$您的年级：
答案:未找到答案
$您的专业：
答案:未找到答案
$您的区队：
答案:未找到答案
$您的姓名：
答案:未找到答案
$您的学号：
答案:未找到答案
$以下哪一项不属于当前世界存在的发展态势的调整?（ ）
A.世界多极化在曲折中发展
B.经济全球化不断发展
C.交通运输便捷化
D.文化多样性持续推进
答案:C.交通运输便捷化
$二十届三中全会提出，到哪一年要全面建成高水平社会主义市场经济体制?
A.2025年
B.2030年
C.2035年
D.2040年
答案:C.2035年
$我国坚持（   ），推动共建“一带一路”高质量发展，推进一大批关系沿线国家经济发展、民生改善的合作项目，建设和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。
A. 共商共建共享
B. 共商共建共荣
C. 共商共享共荣
D. 共建共享共荣
答案:A. 共商共建共享
$习近平强调，对违纪违法问题，要始终保持( )，不管是“老虎”还是“苍蝇”，无论是黑恶势力等违法犯罪的“保护伞”还是群众身边的“微腐败”，都要依纪依法严肃查处。
A.重预防
B.严打击
C.广教育
D.零容忍
答案:D.零容忍
$以下哪个不是蒋介石“攘外必先安内”主张提出之后发生的事件?( )
A.九一八事变
B.一二八事变
C.济南惨案
D.华北事变
答案:C.济南惨案
$在（     ）的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
A. 习近平新时代中国特色社会主义思想
B. 邓小平理论
C. 科学发展观
D. “三个代表”重要思想
答案:A. 习近平新时代中国特色社会主义思想
$区分新旧民主革命的主要标志是( )
A.革命纲领不同
B.革命路线不同
C.革命领导权不同
D.革命的指导思想不同
答案:C.革命领导权不同
$习近平主席在联合国维和领导人峰会上特别提到:“在联合国维和行动中，已有18位中国军人和警察牺牲。五年前，中国维和女警察和志虹在海地执行联合国维和任务时不幸殉职，留下年仅四岁的幼子和年逾花甲的父母，她曾经写道:‘大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式承载和平的心愿。’这是她生前的愿望，也是中国对和平的承诺。”女警察和志虹的事迹体现的是:(  )
A.秉公执法
B.英勇善战
C.甘于奉献
D.严守纪律
答案:C.甘于奉献
$完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。后一句规定了（   ）。
A. 全面深化改革的出发点和落脚点
B. 全面深化改革的主要目的
C. 在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向
D. 全面深化改革的根本方向
答案:A. 全面深化改革的出发点和落脚点
$我们要拓展（     ），深刻洞察人类发展进步潮流，积极回应各国人民普遍关切，为解决人类面临的共同问题作出贡献，以海纳百川的宽阔胸襟借鉴吸收人类一切优秀文明成果，推动建设更加美好的世界。
A. 创新思维
B. 世界眼光
C. 系统观念
D. 底线思维
答案:B. 世界眼光
$关于教育改革，全会提出要建立什么牵引的学科设置调整机制和人才培养模式?
A.市场需求
B.国际趋势
C.科技发展、国家战略需求
D.学生兴趣
答案:C.科技发展、国家战略需求
$(   )是保证全面深化改革乘风破浪、奋勇向前的指南针、定盘星和压舱石。
A. 人民的实践创造
B. 党的集中统一领导
C. 党的政治建设
D. 根本政治制度
答案:B. 党的集中统一领导
$想形成和发展的时代背景是（ ）
A.中国沦为半殖民地半封建社会
B.帝国主义战争和无产阶级革命
C.第一次世界大战的爆发
D.中国工人阶级的成长壮大
答案:B.帝国主义战争和无产阶级革命
$中国人民志愿军抗美援朝赴朝作战的时间是( )。
A.1950年6月25日
B.1950年9月15日
C.1950年10月18日
D.1950年10月19日
答案:D.1950年10月19日
$中国社会主义建设的历史前提不包括(  )。
A.中国是从半殖民地半封建社会直接转入新民主主义社会和社会主义社会的
B.中国是一个地广人多,经济发展不平衡的国家
C.广大人民生活仍然不富裕,文化教育和科学技术十分落后
D.中国的社会主义建设是在20世纪下半叶的历史条件下开始的,遇到了极为不利的国际环境
答案:D.中国的社会主义建设是在20世纪下半叶的历史条件下开始的,遇到了极为不利的国际环境
$1853年3月，洪秀全领导太平天国建都（改称天京）于（    ）。
A.金田
B.武昌
C.安庆
D.南京
答案:D.南京
$在全面深化改革中，要坚持以（    ）为重点，发挥其牵引作用。
A. 文化体制改革
B. 经济体制改革
C. 国家机构改革
D. 政治体制改革
答案:B. 经济体制改革
$党坚持改革正确方向，以促进社会公平正义、（   ）为出发点和落脚点。
A. 增进人民福祉
B. 生产方式变革
C. 坚持党的集中统一领导
D. 生产力发展
答案:A. 增进人民福祉
$恩格斯说:“鹰必人看得远得多，但是人的眼睛识别的东西远胜于鹰。狗比人具有敏锐得多的嗅觉，但是它连被人当作为各种物的特定标志的不同气味的百分之一也辨别不出来。”人的感官的识别能力高于动物，除了人脑及感官发育得更完美在外，还因为（   ）
A.人不仅有感觉还有思维
B.人不仅有理性还有非理性
C.人不仅有直觉还有想象
D.人不仅有生理机能还有心理活动
答案:A.人不仅有感觉还有思维
$(  )，是实现党对公安机关领导的组织保证，其实现途径是健全公安机关各级党组织，严密组织制度，加强领导管理。
A.政治领导
B.思想领导
C.组织领导
D.决策领导
答案:C.组织领导
$1952年,全国已有40%的农户加入互助组,还有部分农民加入合作社,在这样的基础上,中国共产党提出趁热打铁的原因不包括（ ）。
A.防止农村出现两极分化
B.配合工业化和资本主义工商业改造
C.基于前苏联农业集体化经验的考量
D.配合个体手工业的改造
答案:D.配合个体手工业的改造
$党的十八大以来，党中央和中央军委狠抓全面从严治军，果断决策整肃人民军队政治纲纪，在古田召开全军政治工作会议，以（   ）推进政治整训，全面加强军队党的领导和党的建设，深入推进军队党风廉政建设和反腐败斗争。
A. 整风精神
B. 纪律整顿
C. 思想整顿
D. 延安精神
答案:A. 整风精神
$国家总体安全观的宗旨是（    ）
A.经济建设
B.人民安全
C.政治安全
D.军事安全
答案:B.人民安全
$改革开放40多年来，我国经济一直保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅。近年来，我国对世界经济增长贡献率超过（   ）。
A. 40%
B. 30%
C. 20%
D. 15%
答案:B. 30%
$（   ）是运用国家制度管理国家各方面事务的能力。
A. 政治执行力
B. 国家治理能力
C. 执政能力
D. 现代化建设能力
答案:B. 国家治理能力
$中国特色社会主义制度是一个严密完整的制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是（   ）。
A. 党的领导制度
B. 人民代表大会制度
C. 国家监察制度
D. 协商民主制度
答案:A. 党的领导制度
$中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于哪天在北京举行?
A.2024年7月14日至17日
B.2024年7月15日至18日
C.2024年7月16日至19日
D.2024年7月17日至20日
答案:B.2024年7月15日至18日
$习近平总书记指出:“统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。”坚持总体国家安全观，其根本是:(  )
A.国土安全
B.主权安全
C.政治安全
D.军事安全
答案:C.政治安全
$强国必须强军，军强才能国安。在全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的历史进程中，必须把（   ）摆在更加重要的位置。
A. 现代化建设
B. 军备体系建设
C. 作风建设
D. 国防和军队建设
答案:D. 国防和军队建设
$习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党的（），是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义。
A.思想旗帜
B.行动指南
C.根本要求
D.根本方向
答案:A.思想旗帜
$二十届三中全会提出，要加快构建促进数字经济发展体制机制，发展（    ）来打造具有国际竞争力的数字产业集群。
A.物联网
B.工业互联网
C.区块链
D.云计算
答案:B.工业互联网
$我国社会主义实践后半程的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套（   ）的制度体系。
A. 更全面、更稳定、更管用
B. 更完备、更稳定、更先进
C. 更全面、更稳定、更先进
D. 更完备、更稳定、更管用
答案:D. 更完备、更稳定、更管用
$推进国家治理体系和治理能力现代化，绝不是资本主义化。西方的治理体系和治理能力现代化以资本为中心，我国的治理体系和治理能力现代化以（   ）为中心。
A. 改革
B. 政党
C. 人民
D. 技术
答案:C. 人民
$中国愿加大对全球发展合作的资源投入，致力于缩小（   ），坚定支持和帮助广大发展中国家加快发展。
A. 南北差距
B. 劳动力差距
C. 东西差距
D. 科技差距
答案:A. 南北差距
$邓小平指出:“社会主义究竟是个什么样子,苏联搞了很多年,也并没有完全搞清楚。可能列宁的思路比较好,搞了个新经济政策,但是后来苏联的模式僵化了。”列宁新经济政策关于社会主义的思路之所以“比较好”,是因为（）
A.提出了比较系统的社会主义建设纲领
B.根据俄国的实际情况来探索社会主义建设的道路
C.为俄国找到了一种比较成熟的社会主义发展模式
D.按照马克思、恩格斯关于未来社会的设想来建设社会主义
答案:B.根据俄国的实际情况来探索社会主义建设的道路
$毛泽东发表的长篇论文（ ）,是他第一次公开赞颂俄国十月革命及其影响。
A.《庶民的胜利》
B.布尔什维克主义的胜利》
C.《中国社会各阶级的分析》
D.《民众的大联合》
答案:D.《民众的大联合》
$习近平总书记在中央政法工作会议上指出政法队伍的职责使命，下列各项中不属于其范畴的是:（ ）
A.维护国家政治安全
B.推进经济社会发展
C.确保社会大局稳定
D.促进社会公平正义
答案:B.推进经济社会发展
$中国外交政策的宗旨是（  ）。
A.维护世界和平、促进共同发展
B.独立自主
C.和平共处五项原则
D.加强和巩固同广大发展中国家的团结与合作
答案:A.维护世界和平、促进共同发展
$（ ）是中国共产党人开始探索中国自己的社会主义建设道路的标志。
A.《论十大关系》
B.《矛盾论》
C.《实践论》
D.《论持久战》
答案:A.《论十大关系》
$党的二十大报告提出，中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行（    ）的开放战略，不断以中国新发展为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济，更好惠及各国人民。
A. 互利共赢
B. 积极主动
C. 互利互惠
D. 多方合作
答案:A. 互利共赢
$习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是:
A.人类命运共同体
B.坚持和发展中国特色社会主义
C.全面建成小康社会
D.“一带一路”
答案:B.坚持和发展中国特色社会主义
$如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，必须贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持政治建军、改革强军、（   ）、人才强军、依法治军。
A. 技术强军
B. 科技治军
C. 科技强军
D. 技术兴军
答案:C. 科技强军
$二十届三中全会审议通过了哪个重要文件?
A.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》
B.《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度的决定》
C.《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
D.《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》
答案:C.《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
$关于构建高水平社会主义市场经济体制，二十届三中全会强调要如何处理政府和市场的关系?
A.仅发挥市场作用
B.仅发挥政府作用
C.既“放得活”又“管得住”
D.完全由政府控制
答案:C.既“放得活”又“管得住”
$当前，我国处于近代以来最好的发展时期，世界处于百年未有之大变局，两者同步交织、相互激荡。“两个大局”，一个是世界百年未有之大变局，一个是（    ）。
A. 社会主义现代化强国建设的全局
B. 中华民族伟大复兴的战略全局
C. 人类命运共同体之大局
D. “四个全面”战略布局
答案:B. 中华民族伟大复兴的战略全局
$近代中国革命以（）为开端，进入新民主主义革命阶段
A.戊戌变法
B.辛亥革命
C.五四运动
D.中国共产党成立
答案:C.五四运动
$“定花犹落，鸟鸣山更幽”形象地表达了动和静的辩证关系是（   ）
A.静不是动，动不是静
B.静中有动，动中有静
C.动是必然的，静是偶然的
D.动是静的原因，静是动的结果
答案:B.静中有动，动中有静
$习近平新时代中国特色社会主义文化思想的核心理念是(  )。
A.培育社会主义核心价值观
B.爱国主义
C.共产主义
D.科学发展观
答案:A.培育社会主义核心价值观
$《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央领导全党全军全国各族人民砥砺前行，全面建成（ ）目标如期实现。
A.小康社会
B.社会主义现代化强国
C.社会市场经济
D.新型政党制度
答案:A.小康社会
$马克思、恩格斯始终站在革命斗争的最前沿,他们的一生是为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗的一生。马克思、恩格斯领导创建的世界上第一个无产阶级政党是（ ）
A.共产主义者同盟
B.正义者同盟
C.社会主义工人国际
D.国际工人协会
答案:A.共产主义者同盟
$社会主义初级阶段是（     ）的。
A. 一个阶梯式递进、不断发展进步、日益接近质的飞跃的量的积累和发展变化的过程
B. 一个动态、积极有为、始终洋溢着蓬勃生机活力的过程
C. 一个静态、一成不变、停滞不前的阶段
D. 一个自发、被动、不用费多大气力自然而然就可以跨过的阶段
答案:A. 一个阶梯式递进、不断发展进步、日益接近质的飞跃的量的积累和发展变化的过程┋B. 一个动态、积极有为、始终洋溢着蓬勃生机活力的过程
$（    ）严重制约人民群众的生活质量和幸福感。要破解这一短板问题，必须坚决打好环境污染防治攻坚战，从根本上改善我国生态环境。
A. 土壤污染
B. 大气污染
C. 水体污染
D. 湿地污染
答案:A. 土壤污染┋B. 大气污染┋C. 水体污染
$中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是中华文明的智慧结晶，其中蕴含的（     ）、讲信修睦、亲仁善邻等，是中国人民在长期生产生活中积累的宇宙观、天下观、社会观、道德观的重要体现，同科学社会主义价值观主张具有高度契合性。
A. 任人唯贤、天人合一
B. 天下为公、民为邦本
C. 为政以德、革故鼎新
D. 自强不息、厚德载物
答案:A. 任人唯贤、天人合一┋B. 天下为公、民为邦本┋C. 为政以德、革故鼎新┋D. 自强不息、厚德载物
$党对军队的绝对领导的基本内容是（  ）。
A.军队必须完全地无条件地置于中国共产党的领导之下
B.军队必须在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致
C.军队必须坚决维护党中央、中央军委权威
D.军队必须任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥
答案:A.军队必须完全地无条件地置于中国共产党的领导之下┋B.军队必须在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致┋C.军队必须坚决维护党中央、中央军委权威┋D.军队必须任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥
$我们要坚持（    ），坚定维护多边主义，有效应对一些西方国家对我国进行“规锁”的企图，坚决维护我国发展利益。发达国家应减少的是“奢侈排放”，中国则是最大限度地克制“生存和发展排放”。
A. 共同但有区别的责任原则
B. 各自能力原则
C. 公平原则
D. 平均摊派原则
答案:A. 共同但有区别的责任原则┋B. 各自能力原则┋C. 公平原则
$我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对（     ）的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为新时代中国特色社会主义思想。
A. 自然规律
B. 共产党执政规律
C. 社会主义建设规律
D. 人类社会发展规律
答案:B. 共产党执政规律┋C. 社会主义建设规律┋D. 人类社会发展规律
$建设现代化经济体系的重点举措主要包括大力发展实体经济、（    ）和深化经济体制改革。
A. 实施乡村振兴战略
B. 实施创新驱动发展战略
C. 实施区域协调发展战略
D. 着力发展开放型经济
答案:A. 实施乡村振兴战略┋B. 实施创新驱动发展战略┋C. 实施区域协调发展战略┋D. 着力发展开放型经济
$我国经济发展进入新常态，已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，面临（     )“三期叠加”的复杂局面，传统发展模式难以为继。
A. 结构调整阵痛期
B. 增长速度换挡期
C. 前期刺激政策消化期
D. 产业转型优化期
答案:A. 结构调整阵痛期┋B. 增长速度换挡期┋C. 前期刺激政策消化期
$党的二十届三中全会提出，要加强和创新以下哪些方面的社会治理?
A.社会治安防控体系
B.社会信用体系
C.社会保障体系
D.社会组织体系
答案:A.社会治安防控体系┋B.社会信用体系┋C.社会保障体系┋D.社会组织体系
$党的二十届三中全会强调，进一步全面深化改革，必须统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，更加注重 (   )。
A.提高效益
B.系统集成
C.突出重点
D.改革实效
答案:B.系统集成┋C.突出重点┋D.改革实效
$从习近平总书记引用的（    ）典故中，可以感悟“以百姓之心为心”的宗旨意识、“执古之道以御今之有”的政治智慧、“天下大事必作于细”的务实精神。
A. “但愿苍生俱保暖，不辞辛苦出山林”
B. “为官避事平生耻”
C. “安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”
D.“慎易以避难，敬细以远大”
答案:A. “但愿苍生俱保暖，不辞辛苦出山林”┋B. “为官避事平生耻”┋C. “安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”┋D.“慎易以避难，敬细以远大”
$新发展理念回答了关于发展的目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，阐明了我们党关于发展的政治立场、(    )等重大政治问题。
A. 价值导向
B. 指导原则
C. 发展模式
D. 发展道路
答案:A. 价值导向┋C. 发展模式┋D. 发展道路
$二十届三中全会强调，进一步全面深化改革，必须统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面“战略布局，推动（       ）更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。
A.生产关系和生产力
B.总量调控和结构调整
C.上层建筑和经济基础
D.国家治理和社会发展
答案:A.生产关系和生产力┋C.上层建筑和经济基础┋D.国家治理和社会发展
$习近平在全国公安工作会议中强调要围绕影响群众安全感的突出问题，履行好打击犯罪、保护人民的职责，对（  ）对盗抢骗、黄赌毒、食药环等突出违法犯罪，要保持高压震慑态势，坚持重拳出击、露头就打。
A.涉枪涉刀
B.涉枪涉爆
C.暴力恐怖和个人极端暴力犯罪
D.涉黑涉恶
答案:B.涉枪涉爆┋C.暴力恐怖和个人极端暴力犯罪┋D.涉黑涉恶
$要健全（   ）的现代环境治理体系。
A. 政府主导
B. 党委领导
C. 社会组织和公众共同参与
D. 企业主体
答案:A. 政府主导┋B. 党委领导┋C. 社会组织和公众共同参与┋D. 企业主体
$国际环境日趋复杂，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入新的动荡变革期，大国博弈日趋激烈，（    ）对世界和平与发展构成威胁。
A. 多边主义
B. 保护主义
C. 单边主义
D. 霸权主义
答案:B. 保护主义┋C. 单边主义┋D. 霸权主义
$现代化经济体系，是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的一个有机整体。现代化经济体系包括（    ）。
A. 体现效率、促进公平的收入分配体系
B. 统一开放、竞争有序的全面开放体系
C. 创新引领、协同发展的产业体系
D. 资源节约、环境友好的绿色发展体系
答案:A. 体现效率、促进公平的收入分配体系┋C. 创新引领、协同发展的产业体系┋D. 资源节约、环境友好的绿色发展体系
$推动高质量发展，是（    ）的必然要求。
A. 遵循经济规律发展
B. 保持经济持续健康发展
C. 扩大内需
D. 适应我国社会主要矛盾变化
答案:A. 遵循经济规律发展┋B. 保持经济持续健康发展┋D. 适应我国社会主要矛盾变化
$公安机关是人民民主专政的重要工具，这是公安机关的阶级属性，也是它的根本属性，公安机关的这一阶级属性表明（  ）
A.它表明了公安机关的阶级本质，是公安机关性质的核心内容和本质特征
B.公安机关具有鲜明的阶级性
C.公安机关在国家政权中占据重要地位
D.公安机关是国家意志的忠实执行者
答案:A.它表明了公安机关的阶级本质，是公安机关性质的核心内容和本质特征┋B.公安机关具有鲜明的阶级性┋C.公安机关在国家政权中占据重要地位┋D.公安机关是国家意志的忠实执行者
$1516年,英国人托马斯•莫尔发表了《乌托邦》一书，标志着空想社会主义的诞生。1848年,马克思、恩格斯发表了《共产党宣言》,标志着科学社会主义的产生，社会主义实现了从空想到科学的历史性飞跃。科学社会主义超越空想社会主义之处在于（  ）
A.对资本主义进行了无情的批判
B.对未来社会进行了细致的描绘
C.揭示了资本主义必然灭亡的经济根源
D.找到了实现理想社会的现实道路
答案:C.揭示了资本主义必然灭亡的经济根源┋D.找到了实现理想社会的现实道路
$我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，主张加快构筑（    ）的生态体系，共建清洁美丽的世界。
A. 保护环境
B. 节能减排
C. 尊崇自然
D. 绿色发展
答案:C. 尊崇自然┋D. 绿色发展
$每个人都是生态环境的（    ），没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。
A. 受益者
B. 建设者
C. 引领者
D. 保护者
答案:A. 受益者┋B. 建设者┋D. 保护者
$以“忠诚、为民、公正、廉洁”为主要内容的人民警察核心价值观，鲜明地体现了人民警察的:（  ）。
A.政治本色
B.宗旨理念
C.目标追求
D.基本操守
答案:A.政治本色┋B.宗旨理念┋C.目标追求┋D.基本操守
$习近平新时代中国特色社会主义思想充盈着浓郁的中国味、深厚的中华情、浩然的民族魂，具有强大的（    ）。
A. 历史穿透力
B. 精神感召力
C. 文化感染力
D. 活动影响力
答案:A. 历史穿透力┋B. 精神感召力┋C. 文化感染力
$必须坚持绿水青山就是金山银山的理念，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，更加自觉地推进（    ）。
A. 低碳发展
B. 循环发展
C. 高速发展
D. 绿色发展
答案:A. 低碳发展┋B. 循环发展┋D. 绿色发展
$关于新时代坚持和发展中国特色社会主义，以下说法正确的是（    ）。
A. 在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须代表最广大人民根本利益，必须加强党的自身建设，必须坚定中国特色社会主义自信
B. 中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义
C. 中国特色社会主义是全面发展的社会主义，我们要在经济不断发展的基础上，协调推进政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设
D. 在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持走自己的路，必须顺应世界大势
答案:A. 在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须代表最广大人民根本利益，必须加强党的自身建设，必须坚定中国特色社会主义自信┋B. 中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义┋C. 中国特色社会主义是全面发展的社会主义，我们要在经济不断发展的基础上，协调推进政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设┋D. 在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持走自己的路，必须顺应世界大势
$下列选项中是优化国土空间开发保护格局的举措的有（    ）。
A. 加强大江大河和重要湖泊湿地及海岸带生态保护和系统治理
B. 建立以国家公园为主体的自然保护地体系
C. 开展农村人居环境整治，全面禁止进口“洋垃圾”
D. 持续开展大规模国土绿化行动
答案:A. 加强大江大河和重要湖泊湿地及海岸带生态保护和系统治理┋B. 建立以国家公园为主体的自然保护地体系┋D. 持续开展大规模国土绿化行动
$动员全社会力量推进生态文明建设，共建美丽中国，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美，走出一条（    ）的文明发展道路。
A. 生态良好
B. 生活富裕
C. 生命安全
D. 生产发展
答案:A. 生态良好┋B. 生活富裕┋D. 生产发展
$公安机关要坚决捍卫国家政治安全，为巩固党的长期执政地位.确保党和国家长治久安营造安全稳固的政治环境。国家政治安全的核心有:（  ）
A.国土和国民安全
B.意识形态安全
C.政权安全
D.制度安全
答案:C.政权安全┋D.制度安全
$关于习近平经济思想主要内容的十三个方面，以下说法正确的是(   )。
A. 明确坚持正确工作策略和方法是做好经济工作的方法论
B. 明确坚持以人民为中心的发展思想是我国经济发展的根本保证
C. 明确统筹发展和安全是我国经济发展的重要保障
D. 明确大力发展制造业和实体经济是我国经济发展的重要法宝
答案:A. 明确坚持正确工作策略和方法是做好经济工作的方法论┋C. 明确统筹发展和安全是我国经济发展的重要保障
$不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期，但改革开放后的历史时期能够否定改革开放前的历史时期。
A.对
B.错
答案:B.错
$我们坚持以马克思主义为指导，是要运用其科学的世界观和方法论解决中国的问题，而不是要背诵和重复其具体结论和词句，更不能把马克思主义当成一成不变的教条。
A.对
B.错
答案:A.对
$从国际影响看，以霸权统治与和平方式二者并举实现国家发展和民族复兴，是中国式现代化的显著特征。
A.对
B.错
答案:B.错
$从生动的直观到抽象的思维，并从抽象的思维到实践，这就是认识真理、认识客观实在的辩证途径。
A.对
B.错
答案:A.对
$欧美国家率先走向现代化，其他国家只能在后面模仿跟随。
A.对
B.错
答案:B.错
$学好习近平新时代中国特色社会主义思想，要把理论和实践有机结合起来，发扬理论联系实际的马克思主义学风，既向书本学，又向实践学。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国发展理念、发展道路、发展模式的影响力、吸引力显著增强，中国日益发挥着世界和平建设者、全球发展贡献者、国际秩序维护者的重要作用。
A.对
B.错
答案:A.对
$新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、迅速实现全体人民共同富裕的时代。
A.对
B.错
答案:B.错
$习近平新时代中国特色社会主义思想系统全面、逻辑严密、博大精深。
A.对
B.错
答案:A.对
$经过实践，我们党很快就觉察到苏联经验的局限，提出要“以苏为鉴”，充分借鉴资本主义国家经验模式探索适合中国国情的社会主义建设道路。
A.对
B.错
答案:B.错
$在人类文明发展史上，除了中国特色社会主义制度和国家治理体系外，没有任何一种国家制度和国家治理体系能够在这样短的历史时期内创造出我国取得的经济快速发展、社会长期稳定这样的奇迹。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国特色社会主义是社会主义，不是别的什么主义。
A.对
B.错
答案:A.对
$我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。
A.对
B.错
答案:A.对
$青年的理想信念关乎国家未来。青年理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A.对
B.错
答案:A.对
$党的二十大报告指出，中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。
A.对
B.错
答案:A.对
$我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大事业。
A.对
B.错
答案:B.错
$走自己的路，是党的全部理论和实践的立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论。
A.对
B.错
答案:A.对
$习近平新时代中国特色社会主义思想既讲是什么、为什么，又讲怎么看、怎么办，既部署“过河”的任务，又指导解决“桥或船”的问题，生动体现了马克思主义世界观和方法论的统一。
A.对
B.错
答案:A.对
$社会主义社会和资本主义社会本质上没有决定意义的差别。
A.对
B.错
答案:B.错
$实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底（     ）。
A. 是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
B. 是因为凯恩斯主义行
C. 是因为中国文化博大精深
D. 是因为核心价值观行
答案:A. 是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
$“实行国家资本主义,不但要根据需要和可能,而且要出于资本家自愿,因为这是合作的事业,既是合作就不能强迫。”是(   )提出的?
A.斯大林
B.列宁
C.邓小平
D.毛泽东
答案:D.毛泽东
$邓小平理论活的灵魂，邓小平理论的精髓指的是（ ）。
A.黑猫白猫说
B.改革开放理论
C.解放思想,实事求是
D.三个有利于
答案:C.解放思想,实事求是
$中国革命的首要问题是（  ）
A.认清革命的性质
B.认清革命发展前途
C.认清革命的敌人和朋友
D.认清革命的发展阶段
答案:C.认清革命的敌人和朋友
$毛泽东思想是围绕着（ ）展开。
A.如何在一个半殖民地半封建的东方大国完成新民主主义革命
B.如何通过社会主义革命实现向社会主义转变
C.中国革命和建设
D.建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义
答案:C.中国革命和建设
$以下能够推动蒋介石积极抗日的是( )。
A.英美的绥靖政策
B.代表了大地主大资产阶级的利益
C.抗日救亡的民族良心
D.日本的政治诱降政策
答案:C.抗日救亡的民族良心
$新时代新征程上，习近平主席领航强军，习近平强军思想科学指引，始终是强军事业的力量所在、方向所在、未来所在，是最根本的（   ）。
A. 方向保证
B. 政治保证
C. 思想保证
D. 制度保证
答案:B. 政治保证
$毛泽东在（ ）首次提出新民主主义革命的科学概念。
A.《中国革命和中国共产党》
B.《在晋绥干部会议上的讲话》
C.《中国社会各阶级的分析》
D.《新民主主义论》
答案:A.《中国革命和中国共产党》
$1946年,中共中央发出的《五四指示》决定在农村实行(   )的土地政策。
A.打土豪、分田地
B.依靠贫农、联合中农、限制富农
C.减租减息
D.耕者有其田
答案:D.耕者有其田
$有一则箴言:“在溪水和岩石的斗争中，胜利的总是溪水，不是因为力量，而是因为坚持。”“坚持就是胜利”的哲理在于（   ）
A.必然性通过偶然性开辟道路
B.肯定中包含着否定的因素
C.量变必然引起质变
D.有其因必有其果
答案:C.量变必然引起质变
$《中国土地法大纲》规定乡村中一切地主的土地及公地由( )接收。
A.乡村农会
B.农民大会
C.农民大会委员会
D.人民法庭
答案:A.乡村农会
$科学发展观，核心立场是（    ）
A.发展
B.以人为本
C.全面协调可持续
D.统筹兼顾
答案:B.以人为本
$习近平总书记指出:“要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。”该论断蕴含的哲理是: （  ）
A.人们在改造客观世界的过程中改造主观世界，通过改造主观世界来改造客观世界
B.人们在客观规律面前，并不是消极被动的，能够认识和利用规律来改造客观世界
C.人的意识活动是一个能动的创造性过程，在认识和改造世界中，具有巨大的能动作用
D.人们在实践中所获得的真理，既是相对的，也是绝对的，是相对性与绝对性统一
答案:A.人们在改造客观世界的过程中改造主观世界，通过改造主观世界来改造客观世界
$马克思主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃的理论成果是（ ）。
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.中国特色社会主义理论体系
D.“三个代表”
答案:C.中国特色社会主义理论体系
$我国生态文明是以生态规律为依循、以实现人与自然和谐共生的现代化为目标的文明新形态，我们坚持可持续发展，坚持（    ）的方针。
A. 保护优先
B. 节约优先
C. 污染防治优先
D. 自然恢复为主
答案:A. 保护优先┋B. 节约优先┋D. 自然恢复为主
$新民主主义文化有哪些特点?（  ）
A.进步性
B.民族性
C.科学性
D.大众性
答案:B.民族性┋C.科学性┋D.大众性
$不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。以下说法正确的是（     ）。
A. 必须坚持守正创新，必须坚持问题导向
B. 必须坚持吸收外来，必须坚持勇于创新
C. 必须坚持系统观念，必须坚持胸怀天下
D. 必须坚持人民至上，必须坚持自信自立
答案:A. 必须坚持守正创新，必须坚持问题导向┋C. 必须坚持系统观念，必须坚持胸怀天下┋D. 必须坚持人民至上，必须坚持自信自立
$习近平新时代中国特色社会主义思想汲取中华优秀传统文化所蕴含的丰富（    ），有效激活了中华优秀传统文化的生命力，成为中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的生动典范。
A. 人文精神
B. 道德理念
C. 哲学思想
D. 政治智慧
答案:A. 人文精神┋B. 道德理念┋C. 哲学思想┋D. 政治智慧
$坚持以高质量发展为主题、以供给侧结构性改革为主线、建设现代化经济体系、把握扩大内需战略基点，打好（  ）三大攻坚战等重大决策，明确了做好新时代经济工作的现实路径。
A. 污染防治
B. 防范化解重大风险
C. 精准脱贫
D. 网络安全
答案:A. 污染防治┋B. 防范化解重大风险┋C. 精准脱贫
$党中央号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，（  ），（  ），（  ），以史为鉴.开创未来，埋头苦干.勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标.实现中华民族伟大复习的中国梦而不懈奋斗。
A.勿忘昨天的苦难辉煌
B.无愧今天的使命担当
C.勇担时代的使命责任
D.不负明天的伟大梦想
答案:A.勿忘昨天的苦难辉煌┋B.无愧今天的使命担当┋D.不负明天的伟大梦想
$推动形成绿色发展方式和生活方式，重点是推进（   ）的绿色转型。
A. 空间结构
B. 消费方式
C. 产业结构
D. 能源结构
答案:A. 空间结构┋B. 消费方式┋C. 产业结构┋D. 能源结构
$1949年3月召开的中共七届二中全会的主要内容是（  ）。
A.规定了全国胜利后应当采取的基本政策
B.分析了中国由农业国转变为工业国的任务
C.指明了向社会主义社会转变的发展方向
D.提出了“两个务必”的要求
答案:A.规定了全国胜利后应当采取的基本政策┋B.分析了中国由农业国转变为工业国的任务┋C.指明了向社会主义社会转变的发展方向┋D.提出了“两个务必”的要求
$我国经济进入新常态，遇到一系列新情况新矛盾。从国内看，我国经济发展面临着（     )。
A. 结构调整节点
B. 动力转换节点
C. 模式转型节点
D. 速度换挡节点
答案:A. 结构调整节点┋B. 动力转换节点┋D. 速度换挡节点
$中国特色社会主义新时代，党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国人民是伟大的人民，具有伟大的梦想精神，人民是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。
A.对
B.错
答案:A.对
$如果把习近平新时代中国特色社会主义思想比作一座理论大厦，“十四个坚持”就是支撑整座大厦的主体部分。
A.对
B.错
答案:B.错
$马克思列宁主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
A.对
B.错
答案:B.错
$党的第一个百年奋斗目标是到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻两番，全面建成小康社会。
A.对
B.错
答案:B.错
$世界面临百年未有之大变局给中华民族伟大复兴带来重大机遇。
A.对
B.错
答案:A.对
$在中国特色社会主义理论的指导下，中国共产党团结带领中国人民，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
A.对
B.错
答案:B.错
$现在高校学习的大学生大都20岁左右，经历和见证了全面建成小康社会。到2035年基本实现社会主义现代化时，很多人都是35岁左右;到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国时，很多人都是50岁左右。实现中华民族伟大复兴中国梦，当代大学生将是全过程参与者、亲历者。
A.对
B.错
答案:A.对
$坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
A.对
B.错
答案:A.对
$党对青年工作的领导为青年成长成才、建功立业创造良好环境和条件。
A.对
B.错
答案:A.对
$以下不属于中国式现代化重要特征的是（    ）。
A. 全体人民共同富裕
B. 物质文明和精神文明相协调
C. 人口规模巨大
D. 走霸权主义发展道路
答案:D. 走霸权主义发展道路
$中国坚持在（）基础上同各国发展友好合作，推动构建新型国际关系，深化拓展平等、开放、合作的全球伙伴关系，致力于扩大同各国利益的汇合点。
A.对外开放
B.共商共建共享
C.改革开放
D.和平共处五项原则
答案:D.和平共处五项原则
$（     ）吸收了“协和万邦”“天下一家”的和合智慧。
A. 人与自然和谐共生
B. 坚持以人民为中心
C. 推动构建人类命运共同体
D. 全面深化改革
答案:C. 推动构建人类命运共同体
$构建（）是世界各国人民前途所在。
A.新型国际文明
B.人类命运共同体
C.新型国际秩序
D.新型国际关系
答案:B.人类命运共同体
$推进改革的目的是要不断推进我国社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机活力。这里面最核心的是（   ）。
A. 坚持党的领导、坚持中国特色社会主义道路
B. 坚持和改善党的领导、坚持和完善中国特色社会主义制度
C. 坚持党的领导、坚持以马克思主义为指导
D. 坚持和改善党的领导、坚持和完善中国特色社会主义理论体系
答案:B. 坚持和改善党的领导、坚持和完善中国特色社会主义制度
$关于财税体制改革，二十届三中全会提出要增加（    ）类型的转移支付。
A.专项转移支付
B.一般性转移支付
C.均衡性转移支付
D.激励性转移支付
答案:B.一般性转移支付
$矛盾的基本属性是（   ）
A.同一性和斗争性
B.有限性和无限性
C.确定性和不确定性
D.普遍性和特殊性
答案:A.同一性和斗争性
$以下哪种言论是用来唱衰中国社会主义意识形态的?( )
A.中国威胁论
B.中国崩溃论
C.中国责任论
D.以上都对
答案:D.以上都对
$（   ）是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。
A. 海军
B. 陆军
C. 火箭军
D. 空军
答案:C. 火箭军
$党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，深刻总结新中国成立以来正反两方面经验，围绕（    ）这一根本问题，借鉴世界社会主义历史经验，创立了邓小平理论。
A. 什么是社会主义、怎样建设社会主义
B. 社会主义本质
C. 社会主义发展
D. 社会主义经济建设
答案:A. 什么是社会主义、怎样建设社会主义
$习近平新时代中国特色社会主义思想提出把握新发展阶段，贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，推动高质量发展，是对（     ）的新发展。
A. 马克思主义经济学说
B. 马克思主义社会矛盾学说
C. 马克思主义建党学说
D. 马克思主义国家学说
答案:A. 马克思主义经济学说
$（    ）是我们党的一项重要政治纪律、组织纪律、工作纪律，是执行民主集中制的有效工作机制，是推进党的政治建设的一项重要制度，它充分体现了党是政治体系的统领者。
A. 党支部联系群众制度
B. 不忘初心、牢记使命的制度
C. 全面从严治党制度
D. 请示报告制度
答案:D. 请示报告制度
$下列不属于人民内部矛盾的是:（   ）
A.工人阶级和农民阶级的矛盾
B.工人、农民同知识分子之间的矛盾
C.敌对分子、敌对势力与人民的矛盾
D.民主同集中的矛盾
答案:C.敌对分子、敌对势力与人民的矛盾
$（    ），是全党全国各族人民的共同愿望，是推进全面从严治党、提高党的创造力凝聚力战斗力的迫切要求，是保持党和国家事业发展正确方向的根本保证。
A. 实现全面建设小康社会
B. 实现国家治理体系和治理能力现代化
C. 实现中华民族伟大复兴的中国梦
D. 确立和维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位
答案:D. 确立和维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位
$全球治理体系变革要更好地反映国际格局的变化，更加平衡地反映大多数国家特别是新兴市场国家和（）的意愿和利益。
A.第三世界
B.发达国家
C.落后国家
D.发展中国家
答案:D.发展中国家
$（   ）这是一切敌人最惧怕我们的一点，也是保证我们党长期执政、国家长治久安的根本法宝。
A. 军旗所指，人民所向
B. 党旗所指，军旗所向
C. 党旗所指，民心所向
D. 民心所指，军旗所向
答案:B. 党旗所指，军旗所向
$进一步发展全球伙伴关系，要以（）为重点，以发展中国家为基础，以多边为舞台，全面发展同各国友好合作，不断完善我国全方位、多层次、立体化的外交布局，努力开创中国特色大国外交新局面。
A.发达国家
B.不发达国家
C.周边和大国
D.新型市场国家
答案:C.周边和大国
$关于科技创新，二十届三中全会强调要强化企业（   ）地位。
A.科技创新主体
B.人才培养主体
C.资金投入主体
D.成果转化主体
答案:A.科技创新主体
$哲学上两大基本派别是（   ）
A.辩证法和形而上学
B.唯物主义和唯心主义
C.可知论和不可知论
D.反映论和先验论
答案:B.唯物主义和唯心主义
$新民主主义革命的基本问题是（  ）
A.无产阶级领导权问题
B.农民问题
C.武装斗争问题
D.工农联盟问题
答案:B.农民问题
$中国梦归根到底是（    ）的梦。
A. 民族
B. 世界
C. 国家
D. 人民
答案:D. 人民
$党的十八大以来，全面从严治党的成功经验是突出抓党的（）。
A. 政治建设
B. 思想建设
C. 经济建设
D. 作风建设
答案:A. 政治建设
$深化党和国家机构改革是对党和国家组织结构和管理体制的一次系统性、整体性重构。我们整体性（   ）。
A. 增强政府执行力
B. 增强党的领导力
C. 推进中央和地方各级各类机构改革
D. 增强群团组织活力
答案:C. 推进中央和地方各级各类机构改革
$实现碳达峰碳中和是一场广泛而深刻的（    ）系统性变革，要立足我国能源资源禀赋，坚持先立后破，有计划分步骤实施碳达峰行动。
A. 政治社会
B. 生态社会
C. 经济社会
D. 文明社会
答案:C. 经济社会
$运筹好大国关系，我们要将中欧两大力量、两大市场、两大文明结合起来，共同打造中欧之间的（）四大伙伴关系。
A.和平、增长、开放、文明
B.和平、合作、改革、文明
C.和平、增长、改革、合作
D.和平、增长、改革、文明
答案:D.和平、增长、改革、文明
$在扩大制度型开放方面，二十届三中全会提出要主动对接（     ）。
A.区域性经贸规则
B.双边经贸协定
C.国际高标准经贸规则
D.本国传统经贸规则
答案:C.国际高标准经贸规则
$不谋全局者不足谋一域。要牢固树立（    ），自觉把工作放到大局中去思考、定位、摆布，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。
A. 政治意识
B. 看齐意识
C. 核心意识
D. 大局意识
答案:D. 大局意识
$在冷战中,世界政治形成了帝国主义阵营和社会主义阵营全面对抗的（ ）。
A.平衡局面
B.两极格局
C.多极格局
D.一超多强格局
答案:B.两极格局
$党的百年奋斗成功道路是党领导人民独立自主探索开辟出来的，马克思主义的中国篇章是中国共产党人依靠自身力量实践出来的，贯穿其中的一个基本点就是中国的问题必须（     ），由中国人自己来解答。
A. 坚持深化改革开放
B. 实施科教兴国战略
C. 推动高质量发展
D. 从中国基本国情出发
答案:D. 从中国基本国情出发
$（）是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。
A. 理论联系实际
B. 批评与自我批评
C. 艰苦奋斗
D. 勇于自我革命
答案:D. 勇于自我革命
$习近平总书记指出，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，文化是重要内容;推动高质量发展，文化是（   ）。
A. 重要力量源泉
B. 重要基础
C. 重要支点
D. 重要因素
答案:C. 重要支点
$依法治军、（   ）是我们党建军治军的基本方略。
A. 从严治党
B. 从严治军
C. 改革强军
D. 科技兴军
答案:B. 从严治军
$洋务运动破产的标志是(    )。
A.鸦片战争失败
B.中法战争失败
C.甲午战争失败
D.八国联军侵华战争失败
答案:C.甲午战争失败
$唯物辩证法的实质和核心是（   ）
A.质量互变规律
B.对立统一规律
C.否定之否定规律
D.联系和发展的规律
答案:B.对立统一规律
$人因自然而生，人与自然是一种（    ）。生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。如果竭泽而渔，最后必然是什么鱼也没有了。
A. 剥削关系
B. 共生关系
C. 对立关系
D. 依存关系
答案:B. 共生关系
$《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党的八大根据我国社会主义改造基本完成后的形势，提出国内主要矛盾已经不再是工人阶级和资产阶级的矛盾，而是（ ）之间的矛盾，全国人民的主要任务是集中力量发展社会生产力，实现国家工业化，逐步满足人民日益增长的物质和文化需要。
A.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产
B.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况
C.人民日益增长的物质文化需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况
D.人民日益增长的美好生活需要同不平衡不充分的发展
答案:B.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况
$新民主主义革命时期，党面临的主要任务是，反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义，争取民族独立、人民解放，为实现中华民族伟大复兴创造（    ）。
A. 更好舆论氛围
B. 根本社会条件
C. 和平国际环境
D. 坚实制度基础
答案:B. 根本社会条件
$随着世界进入新的动荡变革期，我国国家安全形势不稳定性不确定性增大，各方向各领域都面临不少安全挑战，坚持总体国家安全观，为建设社会主义现代化国家提供坚强保障，（   ）始终是保底手段。
A. 政治力量
B. 武装力量
C. 国防力量
D. 军事力量
答案:D. 军事力量
$建设中国特色社会主义的总任务是( )。
A.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
B.社会主义初级阶段
C.完成经济建设
D.全面建成小康社会
答案:A.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
$当前，世界进入新的动荡变革期，百年变局与世纪疫情交织叠加，经济复苏步履维艰，（）挑战更加突出，全球发展事业遭遇逆风逆流。
A.发展
B.经济
C.安全
D.政治
答案:C.安全
$中国积极参与全球治理体系改革和建设，践行（）的全球治理观，坚持真正的多边主义，推进国际关系民主化，推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。
A.多边主义
B.合作共赢
C.共商共建共享
D.公平公正公开
答案:C.共商共建共享
$党的二十大报告指出，中国共产党是最高（    ），坚持党中央集中统一领导是最高政治原则。
A. 经济领导力量
B. 组织领导力量
C. 军队领导力量
D. 政治领导力量
答案:D. 政治领导力量
$倡导以（）为核心的新型国际关系正是寻求处理好国家间关系、保持国际社会稳定发展的“中国方案”，充分彰显中国作为负责任大国的使命担当。
A.亲诚惠容
B.相互尊重
C.和平发展
D.合作共赢
答案:D.合作共赢
$中国近代史上第一次资产阶级启蒙运动是(    )。
A.洋务运动
B.维新运动
C.辛亥革命
D.五四运动
答案:B.维新运动
$我们要增强（     ），聚焦实践遇到的新问题、改革发展稳定存在的深层次问题、人民群众急难愁盼问题、国际变局中的重大问题、党的建设面临的突出问题，不断提出真正解决问题的新理念新思路新办法。
A. 核心意识
B. 问题意识
C. 看齐意识
D. 政治意识
答案:B. 问题意识
$哲学的基本问题是（   ）
A.理论和实践的关系问题
B.世界观与方法论的关系问题
C.思维与存在的关系问题
D.时间和空间的关系问题
答案:C.思维与存在的关系问题
$习近平强军思想明确强国必须强军，（   ）是新时代坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。
A. 保障国家安全
B. 加强人民军队作风建设
C. 研制现代化武器装备
D. 巩固国防和强大人民军队
答案:D. 巩固国防和强大人民军队
$（   ）传承的是社会向善的精神之钙，是新时代每一个中国人不可或缺的精神血脉。
A. 社会风气
B. 道德
C. 优良家风
D. 民俗
答案:C. 优良家风
$我们不断厚植现代化的物质基础，不断夯实人民幸福生活的物质条件，同时大力发展社会主义先进文化，加强理想信念教育，（    ），促进物的全面丰富和人的全面发展。
A. 传承中华文明
B. 融合世界理念
C. 尊崇古代思想
D. 吸纳外国文化
答案:A. 传承中华文明
$运筹好大国关系，推动构建总体稳定、均衡发展的（）框架至关重要。
A.合作关系
B.联盟关系
C.稳定关系
D.大国关系
答案:D.大国关系
$感性认识上升为理性认识所具备的条件是（  ）
A.深入实践，获取合乎实际的感性材料
B.将感性材料整理后，用来指导实践
C.坚持理论和实际相结合的原则
D.经过理性思考，对感性材料进行加工
答案:A.深入实践，获取合乎实际的感性材料┋D.经过理性思考，对感性材料进行加工
$延安整风运动是一场伟大的思想解放运动。这一运动最主要的任务是反对主观主义，主观主义的主要表现形式为（ ）
A.教条主义
B.形式主义
C.经验主义
D.宗派主义
答案:A.教条主义┋C.经验主义
$为完善香港、澳门融入国家发展大局、同内地优势互补、协同发展机制，中央将进一步（     ）。
A. 健全香港、澳门与内地在各领域深入开展交流合作的各种机制
B. 推动粤港澳大湾区制度机制创新，率先实现要素便捷流动
C. 注重发挥香港、澳门参与共建“一带一路”的独特作用
D. 完善便利香港、澳门居民在内地学习、创业、就业、生活的政策措施
答案:A. 健全香港、澳门与内地在各领域深入开展交流合作的各种机制┋B. 推动粤港澳大湾区制度机制创新，率先实现要素便捷流动┋C. 注重发挥香港、澳门参与共建“一带一路”的独特作用┋D. 完善便利香港、澳门居民在内地学习、创业、就业、生活的政策措施
$了促进新兴产业与传统产业的协同发展，下列哪些措施是有效的（   ）
A.加强关键共性技术和前沿引领技术的创新
B.建立未来产业投入增长机制
C.减少对传统产业的资金支持
D.支持企业用数智技术、绿色技术改造传统产业
答案:A.加强关键共性技术和前沿引领技术的创新┋B.建立未来产业投入增长机制┋D.支持企业用数智技术、绿色技术改造传统产业
$关于“两个确立”，以下说法正确的是（    ）。
A. 是在党的十九届四中全会上提出的
B. 党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位
C. 反映了全党全军全国各族人民共同心愿
D. 对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义
答案:B. 党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位┋C. 反映了全党全军全国各族人民共同心愿┋D. 对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义
$密切联系群众，是党的（ ）的体现。
A.形象
B.政策
C.性质
D.宗旨
答案:C.性质┋D.宗旨
$“一国两制”在香港、澳门的成功实践深入推进，具体表现为（     ）。
A. 支持行政长官和特别行政区政府依法施政、积极作为
B. 中央牢牢掌握宪法和基本法赋予的中央对香港、澳门全面管治权
C. 把发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港、澳门自身竞争力有机结合起来
D. 港澳同胞对港澳保持繁荣稳定的信心、对国家发展和民族复兴的信心不断增强
答案:A. 支持行政长官和特别行政区政府依法施政、积极作为┋B. 中央牢牢掌握宪法和基本法赋予的中央对香港、澳门全面管治权┋C. 把发挥祖国内地坚强后盾作用和提高香港、澳门自身竞争力有机结合起来┋D. 港澳同胞对港澳保持繁荣稳定的信心、对国家发展和民族复兴的信心不断增强
$特别行政区的高度自治权包括（    ）。
A. 国防事务的管理权
B. 行政管理权
C. 独立的司法权和终审权
D. 立法权
答案:B. 行政管理权┋C. 独立的司法权和终审权┋D. 立法权
$我国社会主要矛盾是人民日益增长的美好生活需要和（  ）的发展之间的矛盾。
A.不平衡
B.不充分
C.不平凡
D.不容易
答案:A.不平衡┋B.不充分
$2019年5月，习近平总书记在全国公安工作会议上的讲话中强调，从严治警一刻都不能放松。要坚持政治建警.全面从严治警，着力锻造一支公安铁军。下列属于公安铁军内容的有:(  )
A.铁一般的理想信念
B.铁一般的责任担当
C.铁一般的过硬本领
D.铁一般的纪律作风
答案:A.铁一般的理想信念┋B.铁一般的责任担当┋C.铁一般的过硬本领┋D.铁一般的纪律作风
$下列选项中，属于战略性产业的是（）。
A.人工智能
B.航空航天
C.高端装备
D.生物医药
答案:A.人工智能┋B.航空航天┋C.高端装备┋D.生物医药
$推进马克思主义中国化时代化是一个（     ）的过程。
A. 牢记真理
B. 追求真理
C. 揭示真理
D. 笃行真理
答案:B. 追求真理┋C. 揭示真理┋D. 笃行真理
$实现两岸和平统一，必须面对大陆和台湾（    ）不同这一基本问题。“一国两制”正是为解决这个问题而提出的最具包容性的方案。
A. 文化背景
B. 风俗习惯
C. 意识形态
D. 社会制度
答案:C. 意识形态┋D. 社会制度
$中国特色社会主义进入新时代，意味着（    ）。
A. 拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案
B. 科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力
C. 全面建成小康社会已成为现实
D. 中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
答案:A. 拓展了发展中国家走向现代化的途径，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案┋B. 科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力┋D. 中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
$坚持“一国两制”方针，（    ）。
A. 符合全国人民共同意愿
B. 符合香港、澳门繁荣稳定实际需要
C. 符合国家根本利益
D. 符合港澳居民利益
答案:A. 符合全国人民共同意愿┋B. 符合香港、澳门繁荣稳定实际需要┋C. 符合国家根本利益┋D. 符合港澳居民利益
$坚持和发展马克思主义，必须同中国具体实际相结合。我们必须坚持（     ），一切从实际出发，着眼解决新时代改革开放和社会主义现代化建设的实际问题，不断回答中国之问、世界之问、人民之问、时代之问，作出符合中国实际和时代要求的正确回答，得出符合客观规律的科学认识，形成与时俱进的理论成果，更好指导中国实践。
A. 与时俱进
B. 解放思想
C. 求真务实
D. 实事求是
答案:A. 与时俱进┋B. 解放思想┋C. 求真务实┋D. 实事求是
$党的组织建设主要包括（  ）等内容。
A.主集中制建设
B.党的基层组织建设
C.干部队伍建设
D.党员队伍建设
答案:A.主集中制建设┋B.党的基层组织建设┋C.干部队伍建设┋D.党员队伍建设
$以习近平同志为核心的党中央高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚定中国特色社会主义（    ），坚定不移推进中华民族伟大复兴历史进程。
A. 理论自信
B. 制度自信
C. 道路自信
D. 文化自信
答案:A. 理论自信┋B. 制度自信┋C. 道路自信┋D. 文化自信
$我们必须（     ），把马克思主义思想精髓同中华优秀传统文化精华贯通起来、同人民群众日用而不觉的共同价值观念融通起来，不断赋予科学理论鲜明的中国特色，不断夯实马克思主义中国化时代化的历史基础和群众基础，让马克思主义在中国牢牢扎根。
A. 坚持古为今用、推陈出新
B. 坚定历史自信、文化自信
C. 坚持借鉴经验、勇于创新
D. 坚定制度自信、道路自信
答案:A. 坚持古为今用、推陈出新┋B. 坚定历史自信、文化自信
$两岸统一后，可以给台湾带来的好处包括（    ）。
A. 台湾经济将以大陆市场为广阔腹地，发展空间更大，竞争力更强
B. 台湾的文化创造力将得到充分发扬
C. 台湾财政收入尽可用于改善民生，多为老百姓做实事、办好事、解难事
D. 长期困扰台湾经济发展和民生改善的众多难题，可以在两岸融合发展、应通尽通中得到解决
答案:A. 台湾经济将以大陆市场为广阔腹地，发展空间更大，竞争力更强┋B. 台湾的文化创造力将得到充分发扬┋C. 台湾财政收入尽可用于改善民生，多为老百姓做实事、办好事、解难事┋D. 长期困扰台湾经济发展和民生改善的众多难题，可以在两岸融合发展、应通尽通中得到解决
$在下列选项中体现“党和人民的忠诚卫士”的行为包括:（  ）
A.在打击犯罪.保护人民的关键时刻挺身而出、冲锋在前
B.在重大安保任务面前不怕疲劳、连续奋战
C.长期默默无闻、甘当无名英雄
D.在平凡工作岗位上像老黄牛一样辛勤耕耘、当好“螺丝钉”
答案:A.在打击犯罪.保护人民的关键时刻挺身而出、冲锋在前┋B.在重大安保任务面前不怕疲劳、连续奋战┋C.长期默默无闻、甘当无名英雄┋D.在平凡工作岗位上像老黄牛一样辛勤耕耘、当好“螺丝钉”
$新时代的强军目标，是建设一支（  ）的人民军队。
A.听党指挥
B.能打胜仗
C.本领过硬
D.作风优良
答案:A.听党指挥┋B.能打胜仗┋D.作风优良
$抗日战争胜利后的政治形势，总的来说，对中国人民实现建设新中国的目标是有利的，表现在（  ）。
A.帝国主义遭到削弱
B.社会主义国家、民族解放运动的力量有了新的发展
C.中国人民的觉悟程度、组织程度空前提高
D.中国共产党在毛泽东思想的基础上达到了高度的团结
答案:A.帝国主义遭到削弱┋B.社会主义国家、民族解放运动的力量有了新的发展┋C.中国人民的觉悟程度、组织程度空前提高┋D.中国共产党在毛泽东思想的基础上达到了高度的团结
$（    ）是深刻理解和全面把握习近平新时代中国特色社会主义思想的金钥匙。
A. 为中国人民谋幸福
B. 为世界谋大同
C. 为人类谋进步
D. 为中华民族谋复兴
答案:A. 为中国人民谋幸福┋B. 为世界谋大同┋C. 为人类谋进步┋D. 为中华民族谋复兴
$两岸关系发展历程证明:（     ），是任何人任何势力都无法改变的。
A. 台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流
B. 台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实
C. 国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势
D. 两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同
答案:A. 台海形势走向和平稳定、两岸关系向前发展的时代潮流┋B. 台湾是中国一部分、两岸同属一个中国的历史和法理事实┋C. 国家强大、民族复兴、两岸统一的历史大势┋D. 两岸同胞都是中国人，血浓于水、守望相助的天然情感和民族认同
$新时代十年的伟大变革，在（     ）、中华民族发展史上具有里程碑意义。
A. 社会主义发展史
B. 党史
C. 新中国史
D. 改革开放史
答案:A. 社会主义发展史┋B. 党史┋C. 新中国史┋D. 改革开放史
$习近平新时代中国特色社会主义思想大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深刻阐发了以伟大建党精神为源头的中国共产党人的精神谱系，以及中国人民的（     ），铸就了脱贫攻坚精神、伟大抗疫精神、新时代北斗精神、北京冬奥精神等，丰富了当代中国人的精神世界，为实现中华民族伟大复兴提供了精神力量。
A. 伟大梦想精神
B. 伟大创造精神
C. 伟大团结精神
D. 伟大奋斗精神
答案:A. 伟大梦想精神┋B. 伟大创造精神┋C. 伟大团结精神┋D. 伟大奋斗精神
$习近平新时代中国特色社会主义思想坚持以社会主义现代化建设进程中的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼统揽（   ），大智慧谋划大格局，大手笔续写大文章，是实践探索、经验总结、理论升华凝结而成的思想结晶。
A. 伟大事业
B. 伟大斗争
C. 伟大梦想
D. 伟大工程
答案:A. 伟大事业┋B. 伟大斗争┋C. 伟大梦想┋D. 伟大工程
$在确保国家（    ）的前提下，和平统一后，台湾同胞的社会制度和生活方式等将得到充分尊重，台湾同胞的私人财产、宗教信仰、合法权益将得到充分保障。
A. 发展利益
B. 战略方针
C. 主权
D. 安全
答案:A. 发展利益┋C. 主权┋D. 安全
$毛泽东指出:“实践、认识、再实践、再认识，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”这段话说明（   ）
A.人们在实践中对真理的认识永远没有完结
B.认识过程不是封闭式的循环，也不是直线式的发展
C.认识过程是沿着科学性方向不断深化发展的过程
D.认识过程是反复循环和无限发展的过程
答案:A.人们在实践中对真理的认识永远没有完结┋B.认识过程不是封闭式的循环，也不是直线式的发展┋C.认识过程是沿着科学性方向不断深化发展的过程┋D.认识过程是反复循环和无限发展的过程
$党的十九届六中全会从制度建设层面对坚持和加强党的全面领导作出新的战略安排，把党的领导制度明确为我国的根本领导制度。
A.对
B.错
答案:B.错
$全面从严治党，党委党组负主体责任。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国共产党的伟大不在于不犯错误, 而在于从不讳疾忌医, 敢于直面问题, 勇于自我革命, 具有极强的自我修复能力。
A.对
B.错
答案:A.对
$百年来，我们党就是在不断吸取经验、守正创新中成长成熟的，我们一次次用改革发展祛除顽瘴痼疾，一次次靠自身努力和外来帮助的双重作用解决了自身问题。
A.对
B.错
答案:B.错
$核心意识就是要始终坚持、切实加强党的领导，特别是党中央的集中统一领导，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，更加坚定地维护党中央权威，更加自觉地在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国共产党人的理想信念，建立在马克思主义科学真理的基础之上，建立在马克思主义揭示的人类社会发展规律的基础之上，建立在为最广大人民谋利益的崇高价值的基础之上。
A.对
B.错
答案:A.对
$经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党给出了跳出历史周期率的第一个答案，这就是自我革命。
A.对
B.错
答案:B.错
$党、政、军、民、学在党中央的集中统一领导下，既各司其职、各负其责又相互配合，这样治国理政才有方向、有章法、有力量。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国共产党是中国特色社会主义制度的创建者。
A.对
B.错
答案:A.对
$一个国家、一个政党，领导核心至关重要。坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，保证全党令行禁止，形成思想和行动高度统一的整体，这是一个成熟的马克思主义执政党的必然要求。
A.对
B.错
答案:A.对
$我们党作为世界上最大的马克思主义执政党，要始终赢得人民拥护、巩固长期执政地位，必须时刻保持解决大党独有难题的清醒和坚定。
A.对
B.错
答案:A.对
$严密的组织体系是党的优势所在、力量所在。
A.对
B.错
答案:A.对
$《中国共产党章程修正案）》和宪法总纲确认了党的领导在中国特色社会主义中的地位，也就确定了党在国家治理中的核心领导地位。
A.对
B.错
答案:A.对
$党和国家大政方针的决定权在人民代表大会。历史表明，要治理好中国共产党这个大党、治理好中国这个大国，保证党的团结和集中统一至关重要，维护党中央权威至关重要。
A.对
B.错
答案:B.错
$党的二十大报告提出，要以零容忍态度反腐惩恶，更加有力遏制增量，更加有效清除存量，坚决查处政治问题和经济问题交织的腐败，坚决防止基层党员成为利益集团和权势团体的代言人、代理人，坚决治理政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题，决不姑息。
A.对
B.错
答案:B.错
$我们要落实新时代党的建设总要求，健全全面从严治党体系，全面推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，使我们党坚守初心使命，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
A.对
B.错
答案:A.对
$在坚持和加强党的全面领导问题上，一些人把它与过去党的一元化领导简单等同起来，这种认识是错误的。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是党的根本制度。
A.对
B.错
答案:B.错
$中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，就在于党的领导直接关系着中国特色社会主义的性质、方向和命运。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国共产党领导人大、政府、政协、监察机关、审判机关、检察机关、武装力量、人民团体等，不领导企事业单位、基层群众性自治组织、社会组织等。
A.对
B.错
答案:B.错
$从一大党纲强调党内监督、党的五大成立中央监察委员会，到延安整风运动加强党的作风建设，从社会主义革命和建设时期严厉惩处以刘青山、张子善为典型的一系列腐败案件，到改革开放和社会主义现代化建设新时期健全职务犯罪法律规定，无不体现着（）。
A. 中国共产党已经跳出了历史周期律
B. 中国共产党始终把从严治党视为重中之重
C. 维护党中央权威至关重要
D. 党和国家各项事业沿着正确政治方向不断发展
答案:B. 中国共产党始终把从严治党视为重中之重
$中国古代佛教理论家惠能认为，“不是幡动，不是风动，仁者心动”。这是（   ）
A.客观唯心主义
B.主观唯心主义
C.形而上学观点
D.辩证法观点
答案:B.主观唯心主义
$习近平认为,我国同发达国家的科技经济实力差距主要体现在( )上。
A.劳动力数量
B.创新能力
C.实践能力
D.勤奋程度
答案:B.创新能力
$承认思维和存在有同一性，这是（   ）
A.可知论
B.不可知论
C.辩证法
D.形而上学
答案:A.可知论
$“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”这句话要表达的是（   ）
A.坚持走社会主义道路
B.坚持解放思想、实事求是
C.坚持改革开放
D.中国还处在社会主义初级阶段
答案:B.坚持解放思想、实事求是
$我们从事的是前无古人的伟大事业，（     ）才能不迷失方向、不犯颠覆性错误，创新才能把握时代、引领时代。
A. 劳动
B. 守正
C. 斗争
D. 奋斗
答案:B. 守正
$毛泽东明确提出要走一条有别于苏联的中国工业化道路的著述是:（   ）
A.《论十大关系》
B.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
C.《为争取国家财政经济状况基本好转而斗争》
D.《在扩大的中央工作会议上的讲话》
答案:B.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
$关于外商投资，二十届三中全会提出要如何调整外资准入负面清单?
A.扩大
B.保持不变
C.合理缩减
D.取消
答案:C.合理缩减
$以习近平同志为核心的党中央高度重视青年、热情关怀青年、充分信任青年，鲜明提出（    ）原则，大力倡导青年优先发展理念，推动青年工作取得历史性成就，新时代青年发展迎来重大机遇。
A. 新时代青年发展
B. 青年高质量发展
C. 青年参与社会实践
D. 党管青年
答案:D. 党管青年
$“十个明确”中明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是（    ），在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，以中国式现代化推进中华民族伟大复兴。
A. 全面建成小康社会
B. 全面从严治党
C. 全面实施乡村振兴战略
D. 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
答案:D. 实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴
$中国共产党人深刻认识到，只有把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同（    ）相结合，坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义，才能正确回答时代和实践提出的重大问题，才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力。
A. 社会主义核心价值观
B. 中华优秀传统文化
C. 伟大复兴中国梦
D. 世界先进文明成果
答案:B. 中华优秀传统文化
$《论十大关系》的报告围绕的基本方针是:（   ）
A.独立自主
B.自力更生为主，争取外援为辅
C.调动一切积极因素，为社会主义事业服务
D.走中国特色社会主义道路
答案:C.调动一切积极因素，为社会主义事业服务
$《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，勇于（ ）是中国共产党区别于其他政党的显著标志。
A.批评和自我批评
B.自我革命
C.直面问题
D.斗争
答案:B.自我革命
$“奋斗的道路不会一帆风顺，要始终发扬大无畏精神和无私奉献精神。”说明（    ）。
A. 奋斗是精彩的
B. 奋斗是曲折的
C. 奋斗是美好的
D. 奋斗是幸福的
答案:B. 奋斗是曲折的
$习近平指出:“马克思主义就是我们共产党人的真经，真经没念好，总想着西天取经，就要贻误大事！不了解、不熟悉马克思主义基本原理，就不可能真正了解和掌握中国特色社会主义理论体系。”这段话说明（   ）
A.马克思主义经典作家没有穷尽真理
B.在实践中我们必须以马克思主义为指导
C.马克思主义是绝对性和相对性的统一
D.在实践中我们必须丰富和发展马克思主义
答案:A.马克思主义经典作家没有穷尽真理┋B.在实践中我们必须以马克思主义为指导┋C.马克思主义是绝对性和相对性的统一┋D.在实践中我们必须丰富和发展马克思主义
$1992年，邓小平同志在视察南方的谈话中阐述了一系列重要思想，其中有（  ）。
A.关于社会主义本质的思想
B.关于计划和市场都是经济手段的思想
C.关于发展才是硬道理的思想
D.关于“三个有利于”的思想
答案:A.关于社会主义本质的思想┋B.关于计划和市场都是经济手段的思想┋C.关于发展才是硬道理的思想┋D.关于“三个有利于”的思想
$中国特色大国外交要（    ），推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体。
A. 促进世界大同
B. 服务改革开放
C. 促进人类进步
D. 服务民族复兴
答案:C. 促进人类进步┋D. 服务民族复兴
$“三个代表”重要思想的概念是（  ）。
A.代表中国先进生产力的发展要求
B.代表中国先进文化的前进方向
C.代表中国工人阶级的根本利益
D.代表中国最广大人民的根本利益
答案:A.代表中国先进生产力的发展要求┋B.代表中国先进文化的前进方向┋D.代表中国最广大人民的根本利益
$我们要（     ），形成为人民所喜爱、所认同、所拥有的理论，使之成为指导人民认识世界和改造世界的强大思想武器。
A. 集中人民智慧
B. 把握人民愿望
C. 站稳人民立场
D. 尊重人民创造
答案:A. 集中人民智慧┋B. 把握人民愿望┋C. 站稳人民立场┋D. 尊重人民创造
$推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，促进政务服务（   ），完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。
A.标准化
B.规范化
C.便利化
D.精准化
答案:A.标准化┋B.规范化┋C.便利化
$习近平总书记强调，要从政治上建设和掌握公安机关。牢牢把握公安机关的根本属性，大力加强公安机关党的政治建设，下列表述准确的有:(  )
A.公安机关首先是政治机关
B.讲政治是公安机关第一要求
C.政治性是公安机关的第一属性
D.公安姓党是公安机关的根本政治属性
答案:A.公安机关首先是政治机关┋B.讲政治是公安机关第一要求┋C.政治性是公安机关的第一属性┋D.公安姓党是公安机关的根本政治属性
$关于全面依法治国，以下哪些提法是正确的 （  ）
A.全面依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
B.全面依法治国，必须从我国实际出发，同推进国家治理体系和治理能力现代化相适应，突出中国特色、实践特色、时代特色，既不能罔顾国情、超越阶段，也不能因循守旧、墨守成规
C.全面依法治国，必须坚持厉行法治，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，推进中国特色社会主义法治体系建设
D.全面依法治国，必须防止以德治国产生过大影响
答案:A.全面依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家┋B.全面依法治国，必须从我国实际出发，同推进国家治理体系和治理能力现代化相适应，突出中国特色、实践特色、时代特色，既不能罔顾国情、超越阶段，也不能因循守旧、墨守成规┋C.全面依法治国，必须坚持厉行法治，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，推进中国特色社会主义法治体系建设
$坚持和完善“一国两制”制度体系，落实中央全面管治权，落实（    ）原则，落实特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制。
A.“澳人治澳”
B. “爱国者治澳”
C. “爱国者治港”
D. “港人治港”
答案:B. “爱国者治澳”┋C. “爱国者治港”
$政治意识就是要求向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央决策部署看齐，做到党中央提倡的坚决响应、党中央决定的坚决执行、党中央禁止的坚决不做。
A.对
B.错
答案:B.错
$全面深化改革是决定党兴衰成败的关键因素。
A.对
B.错
答案:B.错
$中国坚决反对保护主义，反对“筑墙设垒”、“脱钩断链”，反对单边制裁、极限施压。
A.对
B.错
答案:A.对
$党的二十大报告首次提出“健全全面从严治党体系”。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国共产党的反腐败成绩是“足以同在中国这样一个世界上人口最多的国家解决温饱问题、极大消除贫困相提并论的一个巨大贡献”。
A.对
B.错
答案:A.对
$人类命运共同体理念是回答和解决当今世界面临的“时代之问”的中国方案，也是给世界人民带来福祉的人间正道。
A.对
B.错
答案:A.对
$党的十九届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。
A.对
B.错
答案:B.错
$新形势下党面临“四大考验”包括:长期执政考验、改革开放考验、市场经济考验、经济全球化考验。
A.对
B.错
答案:B.错
$文明差异不应该成为世界冲突的根源，而应该成为人类文明进步的动力。
A.对
B.错
答案:A.对
$运动和静止的关系是（   ）
A.具体和抽象的关系
B.内容和形式的关系
C.绝对和相对的关系
D.现象和本质的关系
答案:C.绝对和相对的关系
$中国坚持（）正确方向，推动贸易和投资自由化便利化，推进双边、区域和多边合作，促进国际宏观经济政策协调，共同营造有利于发展的国际环境。
A.大国合作化
B.单边主义
C.经济全球化
D.全球一体化
答案:C.经济全球化
$中国特色社会主义制度的最大优势是（    ）。
A. 马克思主义思想指导
B. 人民利益为根本出发点
C. 以人民为中心
D. 中国共产党领导
答案:D. 中国共产党领导
$习近平新时代中国特色社会主义思想强调要提高科学思维能力，要坚持系统观念，要强化问题导向等，是对（     ）的新发展。
A. 马克思主义认识论
B. 马克思主义社会矛盾学说
C. 马克思主义自然观
D. 马克思主义世界历史理论
答案:A. 马克思主义认识论
$（）是马克思主义政党建设的一贯要求，也是中国共产党建设的优良传统。
A. 自我革命
B. 道路自信
C. 理论创新
D. 从严治党
答案:D. 从严治党
$腐败是危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤。
A.对
B.错
答案:A.对
$政策是体现执政党性质宗旨的试金石，是反映治国理政水平的标志。
A.对
B.错
答案:A.对
$党的领导第一位的就是定政策，制定切实管用的政策措施。
A.对
B.错
答案:B.错
$习近平新时代中国特色社会主义思想提出人与自然是和谐共生的生命共同体，绿水青山就是金山银山，是对（     ）的新发展。
A. 马克思主义社会矛盾学说
B. 唯物史观
C. 马克思主义认识论
D. 马克思主义自然观
答案:D. 马克思主义自然观
$中国共产党的领导是由科学社会主义的历史逻辑和中国特色社会主义迈向新征程的实践逻辑决定的。
A.对
B.错
答案:B.错
$未来，中国会减少对全球发展合作的资源投入，致力于携手发达国家，实现双方利益最大化。
A.对
B.错
答案:B.错
$全面从严治党是实现中华民族伟大复兴的根本任务。
A.对
B.错
答案:B.错
