$您的年级：
答案:未找到答案
$您的专业：
答案:未找到答案
$您的区队：
答案:未找到答案
$您的姓名：
答案:未找到答案
$您的学号：
答案:未找到答案
$以下哪一项不属于当前世界存在的发展态势的调整?（ ）
A.世界多极化在曲折中发展
B.经济全球化不断发展
C.交通运输便捷化
D.文化多样性持续推进
答案:C.交通运输便捷化
$二十届三中全会提出，到哪一年要全面建成高水平社会主义市场经济体制?
A.2025年
B.2030年
C.2035年
D.2040年
答案:C.2035年
$我国坚持（   ），推动共建“一带一路”高质量发展，推进一大批关系沿线国家经济发展、民生改善的合作项目，建设和平之路、繁荣之路、开放之路、绿色之路、创新之路、文明之路。
A. 共商共建共享
B. 共商共建共荣
C. 共商共享共荣
D. 共建共享共荣
答案:A. 共商共建共享
$习近平强调，对违纪违法问题，要始终保持( )，不管是“老虎”还是“苍蝇”，无论是黑恶势力等违法犯罪的“保护伞”还是群众身边的“微腐败”，都要依纪依法严肃查处。
A.重预防
B.严打击
C.广教育
D.零容忍
答案:D.零容忍
$以下哪个不是蒋介石“攘外必先安内”主张提出之后发生的事件?( )
A.九一八事变
B.一二八事变
C.济南惨案
D.华北事变
答案:C.济南惨案
$在（     ）的指导下，中国共产党团结带领中国人民，自信自强、守正创新，统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
A. 习近平新时代中国特色社会主义思想
B. 邓小平理论
C. 科学发展观
D. “三个代表”重要思想
答案:A. 习近平新时代中国特色社会主义思想
$区分新旧民主革命的主要标志是( )
A.革命纲领不同
B.革命路线不同
C.革命领导权不同
D.革命的指导思想不同
答案:C.革命领导权不同
$习近平主席在联合国维和领导人峰会上特别提到:“在联合国维和行动中，已有18位中国军人和警察牺牲。五年前，中国维和女警察和志虹在海地执行联合国维和任务时不幸殉职，留下年仅四岁的幼子和年逾花甲的父母，她曾经写道:‘大千世界，我也许只是一根羽毛，但我也要以羽毛的方式承载和平的心愿。’这是她生前的愿望，也是中国对和平的承诺。”女警察和志虹的事迹体现的是:(  )
A.秉公执法
B.英勇善战
C.甘于奉献
D.严守纪律
答案:C.甘于奉献
$完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。后一句规定了（   ）。
A. 全面深化改革的出发点和落脚点
B. 全面深化改革的主要目的
C. 在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向
D. 全面深化改革的根本方向
答案:A. 全面深化改革的出发点和落脚点
$我们要拓展（     ），深刻洞察人类发展进步潮流，积极回应各国人民普遍关切，为解决人类面临的共同问题作出贡献，以海纳百川的宽阔胸襟借鉴吸收人类一切优秀文明成果，推动建设更加美好的世界。
A. 创新思维
B. 世界眼光
C. 系统观念
D. 底线思维
答案:B. 世界眼光
$关于教育改革，全会提出要建立什么牵引的学科设置调整机制和人才培养模式?
A.市场需求
B.国际趋势
C.科技发展、国家战略需求
D.学生兴趣
答案:C.科技发展、国家战略需求
$(   )是保证全面深化改革乘风破浪、奋勇向前的指南针、定盘星和压舱石。
A. 人民的实践创造
B. 党的集中统一领导
C. 党的政治建设
D. 根本政治制度
答案:B. 党的集中统一领导
$想形成和发展的时代背景是（ ）
A.中国沦为半殖民地半封建社会
B.帝国主义战争和无产阶级革命
C.第一次世界大战的爆发
D.中国工人阶级的成长壮大
答案:B.帝国主义战争和无产阶级革命
$中国人民志愿军抗美援朝赴朝作战的时间是( )。
A.1950年6月25日
B.1950年9月15日
C.1950年10月18日
D.1950年10月19日
答案:D.1950年10月19日
$中国社会主义建设的历史前提不包括(  )。
A.中国是从半殖民地半封建社会直接转入新民主主义社会和社会主义社会的
B.中国是一个地广人多,经济发展不平衡的国家
C.广大人民生活仍然不富裕,文化教育和科学技术十分落后
D.中国的社会主义建设是在20世纪下半叶的历史条件下开始的,遇到了极为不利的国际环境
答案:D.中国的社会主义建设是在20世纪下半叶的历史条件下开始的,遇到了极为不利的国际环境
$1853年3月，洪秀全领导太平天国建都（改称天京）于（    ）。
A.金田
B.武昌
C.安庆
D.南京
答案:D.南京
$在全面深化改革中，要坚持以（    ）为重点，发挥其牵引作用。
A. 文化体制改革
B. 经济体制改革
C. 国家机构改革
D. 政治体制改革
答案:B. 经济体制改革
$党坚持改革正确方向，以促进社会公平正义、（   ）为出发点和落脚点。
A. 增进人民福祉
B. 生产方式变革
C. 坚持党的集中统一领导
D. 生产力发展
答案:A. 增进人民福祉
$恩格斯说:“鹰必人看得远得多，但是人的眼睛识别的东西远胜于鹰。狗比人具有敏锐得多的嗅觉，但是它连被人当作为各种物的特定标志的不同气味的百分之一也辨别不出来。”人的感官的识别能力高于动物，除了人脑及感官发育得更完美在外，还因为（   ）
A.人不仅有感觉还有思维
B.人不仅有理性还有非理性
C.人不仅有直觉还有想象
D.人不仅有生理机能还有心理活动
答案:A.人不仅有感觉还有思维
$(  )，是实现党对公安机关领导的组织保证，其实现途径是健全公安机关各级党组织，严密组织制度，加强领导管理。
A.政治领导
B.思想领导
C.组织领导
D.决策领导
答案:C.组织领导
$1952年,全国已有40%的农户加入互助组,还有部分农民加入合作社,在这样的基础上,中国共产党提出趁热打铁的原因不包括（ ）。
A.防止农村出现两极分化
B.配合工业化和资本主义工商业改造
C.基于前苏联农业集体化经验的考量
D.配合个体手工业的改造
答案:D.配合个体手工业的改造
$党的十八大以来，党中央和中央军委狠抓全面从严治军，果断决策整肃人民军队政治纲纪，在古田召开全军政治工作会议，以（   ）推进政治整训，全面加强军队党的领导和党的建设，深入推进军队党风廉政建设和反腐败斗争。
A. 整风精神
B. 纪律整顿
C. 思想整顿
D. 延安精神
答案:A. 整风精神
$国家总体安全观的宗旨是（    ）
A.经济建设
B.人民安全
C.政治安全
D.军事安全
答案:B.人民安全
$改革开放40多年来，我国经济一直保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅。近年来，我国对世界经济增长贡献率超过（   ）。
A. 40%
B. 30%
C. 20%
D. 15%
答案:B. 30%
$（   ）是运用国家制度管理国家各方面事务的能力。
A. 政治执行力
B. 国家治理能力
C. 执政能力
D. 现代化建设能力
答案:B. 国家治理能力
$中国特色社会主义制度是一个严密完整的制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是（   ）。
A. 党的领导制度
B. 人民代表大会制度
C. 国家监察制度
D. 协商民主制度
答案:A. 党的领导制度
$中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议于哪天在北京举行?
A.2024年7月14日至17日
B.2024年7月15日至18日
C.2024年7月16日至19日
D.2024年7月17日至20日
答案:B.2024年7月15日至18日
$习近平总书记指出:“统筹发展和安全，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。”坚持总体国家安全观，其根本是:(  )
A.国土安全
B.主权安全
C.政治安全
D.军事安全
答案:C.政治安全
$强国必须强军，军强才能国安。在全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标的历史进程中，必须把（   ）摆在更加重要的位置。
A. 现代化建设
B. 军备体系建设
C. 作风建设
D. 国防和军队建设
答案:D. 国防和军队建设
$习近平新时代中国特色社会主义思想，是新时代中国共产党的（），是国家政治生活和社会生活的根本指针，是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义。
A.思想旗帜
B.行动指南
C.根本要求
D.根本方向
答案:A.思想旗帜
$二十届三中全会提出，要加快构建促进数字经济发展体制机制，发展（    ）来打造具有国际竞争力的数字产业集群。
A.物联网
B.工业互联网
C.区块链
D.云计算
答案:B.工业互联网
$我国社会主义实践后半程的主要历史任务是完善和发展中国特色社会主义制度，为党和国家事业发展、为人民幸福安康、为社会和谐稳定、为国家长治久安提供一整套（   ）的制度体系。
A. 更全面、更稳定、更管用
B. 更完备、更稳定、更先进
C. 更全面、更稳定、更先进
D. 更完备、更稳定、更管用
答案:D. 更完备、更稳定、更管用
$推进国家治理体系和治理能力现代化，绝不是资本主义化。西方的治理体系和治理能力现代化以资本为中心，我国的治理体系和治理能力现代化以（   ）为中心。
A. 改革
B. 政党
C. 人民
D. 技术
答案:C. 人民
$中国愿加大对全球发展合作的资源投入，致力于缩小（   ），坚定支持和帮助广大发展中国家加快发展。
A. 南北差距
B. 劳动力差距
C. 东西差距
D. 科技差距
答案:A. 南北差距
$邓小平指出:“社会主义究竟是个什么样子,苏联搞了很多年,也并没有完全搞清楚。可能列宁的思路比较好,搞了个新经济政策,但是后来苏联的模式僵化了。”列宁新经济政策关于社会主义的思路之所以“比较好”,是因为（）
A.提出了比较系统的社会主义建设纲领
B.根据俄国的实际情况来探索社会主义建设的道路
C.为俄国找到了一种比较成熟的社会主义发展模式
D.按照马克思、恩格斯关于未来社会的设想来建设社会主义
答案:B.根据俄国的实际情况来探索社会主义建设的道路
$毛泽东发表的长篇论文（ ）,是他第一次公开赞颂俄国十月革命及其影响。
A.《庶民的胜利》
B.布尔什维克主义的胜利》
C.《中国社会各阶级的分析》
D.《民众的大联合》
答案:D.《民众的大联合》
$习近平总书记在中央政法工作会议上指出政法队伍的职责使命，下列各项中不属于其范畴的是:（ ）
A.维护国家政治安全
B.推进经济社会发展
C.确保社会大局稳定
D.促进社会公平正义
答案:B.推进经济社会发展
$中国外交政策的宗旨是（  ）。
A.维护世界和平、促进共同发展
B.独立自主
C.和平共处五项原则
D.加强和巩固同广大发展中国家的团结与合作
答案:A.维护世界和平、促进共同发展
$（ ）是中国共产党人开始探索中国自己的社会主义建设道路的标志。
A.《论十大关系》
B.《矛盾论》
C.《实践论》
D.《论持久战》
答案:A.《论十大关系》
$党的二十大报告提出，中国坚持对外开放的基本国策，坚定奉行（    ）的开放战略，不断以中国新发展为世界提供新机遇，推动建设开放型世界经济，更好惠及各国人民。
A. 互利共赢
B. 积极主动
C. 互利互惠
D. 多方合作
答案:A. 互利共赢
$习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是:
A.人类命运共同体
B.坚持和发展中国特色社会主义
C.全面建成小康社会
D.“一带一路”
答案:B.坚持和发展中国特色社会主义
$如期实现建军一百年奋斗目标，加快把人民军队建成世界一流军队，必须贯彻新时代党的强军思想，贯彻新时代军事战略方针，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持政治建军、改革强军、（   ）、人才强军、依法治军。
A. 技术强军
B. 科技治军
C. 科技强军
D. 技术兴军
答案:C. 科技强军
$二十届三中全会审议通过了哪个重要文件?
A.《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》
B.《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度的决定》
C.《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
D.《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》
答案:C.《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》
$关于构建高水平社会主义市场经济体制，二十届三中全会强调要如何处理政府和市场的关系?
A.仅发挥市场作用
B.仅发挥政府作用
C.既“放得活”又“管得住”
D.完全由政府控制
答案:C.既“放得活”又“管得住”
$当前，我国处于近代以来最好的发展时期，世界处于百年未有之大变局，两者同步交织、相互激荡。“两个大局”，一个是世界百年未有之大变局，一个是（    ）。
A. 社会主义现代化强国建设的全局
B. 中华民族伟大复兴的战略全局
C. 人类命运共同体之大局
D. “四个全面”战略布局
答案:B. 中华民族伟大复兴的战略全局
$近代中国革命以（）为开端，进入新民主主义革命阶段
A.戊戌变法
B.辛亥革命
C.五四运动
D.中国共产党成立
答案:C.五四运动
$“定花犹落，鸟鸣山更幽”形象地表达了动和静的辩证关系是（   ）
A.静不是动，动不是静
B.静中有动，动中有静
C.动是必然的，静是偶然的
D.动是静的原因，静是动的结果
答案:B.静中有动，动中有静
$习近平新时代中国特色社会主义文化思想的核心理念是(  )。
A.培育社会主义核心价值观
B.爱国主义
C.共产主义
D.科学发展观
答案:A.培育社会主义核心价值观
$《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央领导全党全军全国各族人民砥砺前行，全面建成（ ）目标如期实现。
A.小康社会
B.社会主义现代化强国
C.社会市场经济
D.新型政党制度
答案:A.小康社会
$马克思、恩格斯始终站在革命斗争的最前沿,他们的一生是为推翻旧世界、建立新世界而不息战斗的一生。马克思、恩格斯领导创建的世界上第一个无产阶级政党是（ ）
A.共产主义者同盟
B.正义者同盟
C.社会主义工人国际
D.国际工人协会
答案:A.共产主义者同盟
$社会主义初级阶段是（     ）的。
A. 一个阶梯式递进、不断发展进步、日益接近质的飞跃的量的积累和发展变化的过程
B. 一个动态、积极有为、始终洋溢着蓬勃生机活力的过程
C. 一个静态、一成不变、停滞不前的阶段
D. 一个自发、被动、不用费多大气力自然而然就可以跨过的阶段
答案:A. 一个阶梯式递进、不断发展进步、日益接近质的飞跃的量的积累和发展变化的过程┋B. 一个动态、积极有为、始终洋溢着蓬勃生机活力的过程
$（    ）严重制约人民群众的生活质量和幸福感。要破解这一短板问题，必须坚决打好环境污染防治攻坚战，从根本上改善我国生态环境。
A. 土壤污染
B. 大气污染
C. 水体污染
D. 湿地污染
答案:A. 土壤污染┋B. 大气污染┋C. 水体污染
$中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是中华文明的智慧结晶，其中蕴含的（     ）、讲信修睦、亲仁善邻等，是中国人民在长期生产生活中积累的宇宙观、天下观、社会观、道德观的重要体现，同科学社会主义价值观主张具有高度契合性。
A. 任人唯贤、天人合一
B. 天下为公、民为邦本
C. 为政以德、革故鼎新
D. 自强不息、厚德载物
答案:A. 任人唯贤、天人合一┋B. 天下为公、民为邦本┋C. 为政以德、革故鼎新┋D. 自强不息、厚德载物
$党对军队的绝对领导的基本内容是（  ）。
A.军队必须完全地无条件地置于中国共产党的领导之下
B.军队必须在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致
C.军队必须坚决维护党中央、中央军委权威
D.军队必须任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥
答案:A.军队必须完全地无条件地置于中国共产党的领导之下┋B.军队必须在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致┋C.军队必须坚决维护党中央、中央军委权威┋D.军队必须任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥
$我们要坚持（    ），坚定维护多边主义，有效应对一些西方国家对我国进行“规锁”的企图，坚决维护我国发展利益。发达国家应减少的是“奢侈排放”，中国则是最大限度地克制“生存和发展排放”。
A. 共同但有区别的责任原则
B. 各自能力原则
C. 公平原则
D. 平均摊派原则
答案:A. 共同但有区别的责任原则┋B. 各自能力原则┋C. 公平原则
$我们党勇于进行理论探索和创新，以全新的视野深化对（     ）的认识，取得重大理论创新成果，集中体现为新时代中国特色社会主义思想。
A. 自然规律
B. 共产党执政规律
C. 社会主义建设规律
D. 人类社会发展规律
答案:B. 共产党执政规律┋C. 社会主义建设规律┋D. 人类社会发展规律
$建设现代化经济体系的重点举措主要包括大力发展实体经济、（    ）和深化经济体制改革。
A. 实施乡村振兴战略
B. 实施创新驱动发展战略
C. 实施区域协调发展战略
D. 着力发展开放型经济
答案:A. 实施乡村振兴战略┋B. 实施创新驱动发展战略┋C. 实施区域协调发展战略┋D. 着力发展开放型经济
$我国经济发展进入新常态，已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，面临（     )“三期叠加”的复杂局面，传统发展模式难以为继。
A. 结构调整阵痛期
B. 增长速度换挡期
C. 前期刺激政策消化期
D. 产业转型优化期
答案:A. 结构调整阵痛期┋B. 增长速度换挡期┋C. 前期刺激政策消化期
$党的二十届三中全会提出，要加强和创新以下哪些方面的社会治理?
A.社会治安防控体系
B.社会信用体系
C.社会保障体系
D.社会组织体系
答案:A.社会治安防控体系┋B.社会信用体系┋C.社会保障体系┋D.社会组织体系
$党的二十届三中全会强调，进一步全面深化改革，必须统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，更加注重 (   )。
A.提高效益
B.系统集成
C.突出重点
D.改革实效
答案:B.系统集成┋C.突出重点┋D.改革实效
$从习近平总书记引用的（    ）典故中，可以感悟“以百姓之心为心”的宗旨意识、“执古之道以御今之有”的政治智慧、“天下大事必作于细”的务实精神。
A. “但愿苍生俱保暖，不辞辛苦出山林”
B. “为官避事平生耻”
C. “安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”
D.“慎易以避难，敬细以远大”
答案:A. “但愿苍生俱保暖，不辞辛苦出山林”┋B. “为官避事平生耻”┋C. “安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”┋D.“慎易以避难，敬细以远大”
$新发展理念回答了关于发展的目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题，阐明了我们党关于发展的政治立场、(    )等重大政治问题。
A. 价值导向
B. 指导原则
C. 发展模式
D. 发展道路
答案:A. 价值导向┋C. 发展模式┋D. 发展道路
$二十届三中全会强调，进一步全面深化改革，必须统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面“战略布局，推动（       ）更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。
A.生产关系和生产力
B.总量调控和结构调整
C.上层建筑和经济基础
D.国家治理和社会发展
答案:A.生产关系和生产力┋C.上层建筑和经济基础┋D.国家治理和社会发展
$习近平在全国公安工作会议中强调要围绕影响群众安全感的突出问题，履行好打击犯罪、保护人民的职责，对（  ）对盗抢骗、黄赌毒、食药环等突出违法犯罪，要保持高压震慑态势，坚持重拳出击、露头就打。
A.涉枪涉刀
B.涉枪涉爆
C.暴力恐怖和个人极端暴力犯罪
D.涉黑涉恶
答案:B.涉枪涉爆┋C.暴力恐怖和个人极端暴力犯罪┋D.涉黑涉恶
$要健全（   ）的现代环境治理体系。
A. 政府主导
B. 党委领导
C. 社会组织和公众共同参与
D. 企业主体
答案:A. 政府主导┋B. 党委领导┋C. 社会组织和公众共同参与┋D. 企业主体
$国际环境日趋复杂，新冠肺炎疫情影响广泛深远，经济全球化遭遇逆流，世界进入新的动荡变革期，大国博弈日趋激烈，（    ）对世界和平与发展构成威胁。
A. 多边主义
B. 保护主义
C. 单边主义
D. 霸权主义
答案:B. 保护主义┋C. 单边主义┋D. 霸权主义
$现代化经济体系，是由社会经济活动各个环节、各个层面、各个领域的相互关系和内在联系构成的一个有机整体。现代化经济体系包括（    ）。
A. 体现效率、促进公平的收入分配体系
B. 统一开放、竞争有序的全面开放体系
C. 创新引领、协同发展的产业体系
D. 资源节约、环境友好的绿色发展体系
答案:A. 体现效率、促进公平的收入分配体系┋C. 创新引领、协同发展的产业体系┋D. 资源节约、环境友好的绿色发展体系
$推动高质量发展，是（    ）的必然要求。
A. 遵循经济规律发展
B. 保持经济持续健康发展
C. 扩大内需
D. 适应我国社会主要矛盾变化
答案:A. 遵循经济规律发展┋B. 保持经济持续健康发展┋D. 适应我国社会主要矛盾变化
$公安机关是人民民主专政的重要工具，这是公安机关的阶级属性，也是它的根本属性，公安机关的这一阶级属性表明（  ）
A.它表明了公安机关的阶级本质，是公安机关性质的核心内容和本质特征
B.公安机关具有鲜明的阶级性
C.公安机关在国家政权中占据重要地位
D.公安机关是国家意志的忠实执行者
答案:A.它表明了公安机关的阶级本质，是公安机关性质的核心内容和本质特征┋B.公安机关具有鲜明的阶级性┋C.公安机关在国家政权中占据重要地位┋D.公安机关是国家意志的忠实执行者
$1516年,英国人托马斯•莫尔发表了《乌托邦》一书，标志着空想社会主义的诞生。1848年,马克思、恩格斯发表了《共产党宣言》,标志着科学社会主义的产生，社会主义实现了从空想到科学的历史性飞跃。科学社会主义超越空想社会主义之处在于（  ）
A.对资本主义进行了无情的批判
B.对未来社会进行了细致的描绘
C.揭示了资本主义必然灭亡的经济根源
D.找到了实现理想社会的现实道路
答案:C.揭示了资本主义必然灭亡的经济根源┋D.找到了实现理想社会的现实道路
$我国已成为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者，主张加快构筑（    ）的生态体系，共建清洁美丽的世界。
A. 保护环境
B. 节能减排
C. 尊崇自然
D. 绿色发展
答案:C. 尊崇自然┋D. 绿色发展
$每个人都是生态环境的（    ），没有哪个人是旁观者、局外人、批评家，谁也不能只说不做、置身事外。
A. 受益者
B. 建设者
C. 引领者
D. 保护者
答案:A. 受益者┋B. 建设者┋D. 保护者
$以“忠诚、为民、公正、廉洁”为主要内容的人民警察核心价值观，鲜明地体现了人民警察的:（  ）。
A.政治本色
B.宗旨理念
C.目标追求
D.基本操守
答案:A.政治本色┋B.宗旨理念┋C.目标追求┋D.基本操守
$习近平新时代中国特色社会主义思想充盈着浓郁的中国味、深厚的中华情、浩然的民族魂，具有强大的（    ）。
A. 历史穿透力
B. 精神感召力
C. 文化感染力
D. 活动影响力
答案:A. 历史穿透力┋B. 精神感召力┋C. 文化感染力
$必须坚持绿水青山就是金山银山的理念，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，更加自觉地推进（    ）。
A. 低碳发展
B. 循环发展
C. 高速发展
D. 绿色发展
答案:A. 低碳发展┋B. 循环发展┋D. 绿色发展
$关于新时代坚持和发展中国特色社会主义，以下说法正确的是（    ）。
A. 在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须代表最广大人民根本利益，必须加强党的自身建设，必须坚定中国特色社会主义自信
B. 中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义
C. 中国特色社会主义是全面发展的社会主义，我们要在经济不断发展的基础上，协调推进政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设
D. 在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持走自己的路，必须顺应世界大势
答案:A. 在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须代表最广大人民根本利益，必须加强党的自身建设，必须坚定中国特色社会主义自信┋B. 中国特色社会主义是社会主义而不是其他什么主义，科学社会主义基本原则不能丢，丢了就不是社会主义┋C. 中国特色社会主义是全面发展的社会主义，我们要在经济不断发展的基础上，协调推进政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设以及其他各方面建设┋D. 在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持走自己的路，必须顺应世界大势
$下列选项中是优化国土空间开发保护格局的举措的有（    ）。
A. 加强大江大河和重要湖泊湿地及海岸带生态保护和系统治理
B. 建立以国家公园为主体的自然保护地体系
C. 开展农村人居环境整治，全面禁止进口“洋垃圾”
D. 持续开展大规模国土绿化行动
答案:A. 加强大江大河和重要湖泊湿地及海岸带生态保护和系统治理┋B. 建立以国家公园为主体的自然保护地体系┋D. 持续开展大规模国土绿化行动
$动员全社会力量推进生态文明建设，共建美丽中国，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美，走出一条（    ）的文明发展道路。
A. 生态良好
B. 生活富裕
C. 生命安全
D. 生产发展
答案:A. 生态良好┋B. 生活富裕┋D. 生产发展
$公安机关要坚决捍卫国家政治安全，为巩固党的长期执政地位.确保党和国家长治久安营造安全稳固的政治环境。国家政治安全的核心有:（  ）
A.国土和国民安全
B.意识形态安全
C.政权安全
D.制度安全
答案:C.政权安全┋D.制度安全
$关于习近平经济思想主要内容的十三个方面，以下说法正确的是(   )。
A. 明确坚持正确工作策略和方法是做好经济工作的方法论
B. 明确坚持以人民为中心的发展思想是我国经济发展的根本保证
C. 明确统筹发展和安全是我国经济发展的重要保障
D. 明确大力发展制造业和实体经济是我国经济发展的重要法宝
答案:A. 明确坚持正确工作策略和方法是做好经济工作的方法论┋C. 明确统筹发展和安全是我国经济发展的重要保障
$不能用改革开放前的历史时期否定改革开放后的历史时期，但改革开放后的历史时期能够否定改革开放前的历史时期。
A.对
B.错
答案:B.错
$我们坚持以马克思主义为指导，是要运用其科学的世界观和方法论解决中国的问题，而不是要背诵和重复其具体结论和词句，更不能把马克思主义当成一成不变的教条。
A.对
B.错
答案:A.对
$从国际影响看，以霸权统治与和平方式二者并举实现国家发展和民族复兴，是中国式现代化的显著特征。
A.对
B.错
答案:B.错
$从生动的直观到抽象的思维，并从抽象的思维到实践，这就是认识真理、认识客观实在的辩证途径。
A.对
B.错
答案:A.对
$欧美国家率先走向现代化，其他国家只能在后面模仿跟随。
A.对
B.错
答案:B.错
$学好习近平新时代中国特色社会主义思想，要把理论和实践有机结合起来，发扬理论联系实际的马克思主义学风，既向书本学，又向实践学。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国发展理念、发展道路、发展模式的影响力、吸引力显著增强，中国日益发挥着世界和平建设者、全球发展贡献者、国际秩序维护者的重要作用。
A.对
B.错
答案:A.对
$新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、迅速实现全体人民共同富裕的时代。
A.对
B.错
答案:B.错
$习近平新时代中国特色社会主义思想系统全面、逻辑严密、博大精深。
A.对
B.错
答案:A.对
$经过实践，我们党很快就觉察到苏联经验的局限，提出要“以苏为鉴”，充分借鉴资本主义国家经验模式探索适合中国国情的社会主义建设道路。
A.对
B.错
答案:B.错
$在人类文明发展史上，除了中国特色社会主义制度和国家治理体系外，没有任何一种国家制度和国家治理体系能够在这样短的历史时期内创造出我国取得的经济快速发展、社会长期稳定这样的奇迹。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国特色社会主义是社会主义，不是别的什么主义。
A.对
B.错
答案:A.对
$我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。
A.对
B.错
答案:A.对
$青年的理想信念关乎国家未来。青年理想远大、信念坚定，是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的必由之路。
A.对
B.错
答案:A.对
$党的二十大报告指出，中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化，既有各国现代化的共同特征，更有基于自己国情的中国特色。
A.对
B.错
答案:A.对
$我们党要团结带领人民有效应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，必须进行具有许多新的历史特点的伟大事业。
A.对
B.错
答案:B.错
$走自己的路，是党的全部理论和实践的立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论。
A.对
B.错
答案:A.对
$习近平新时代中国特色社会主义思想既讲是什么、为什么，又讲怎么看、怎么办，既部署“过河”的任务，又指导解决“桥或船”的问题，生动体现了马克思主义世界观和方法论的统一。
A.对
B.错
答案:A.对
$社会主义社会和资本主义社会本质上没有决定意义的差别。
A.对
B.错
答案:B.错
$实践告诉我们，中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底（     ）。
A. 是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
B. 是因为凯恩斯主义行
C. 是因为中国文化博大精深
D. 是因为核心价值观行
答案:A. 是马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行
$“实行国家资本主义,不但要根据需要和可能,而且要出于资本家自愿,因为这是合作的事业,既是合作就不能强迫。”是(   )提出的?
A.斯大林
B.列宁
C.邓小平
D.毛泽东
答案:D.毛泽东
$邓小平理论活的灵魂，邓小平理论的精髓指的是（ ）。
A.黑猫白猫说
B.改革开放理论
C.解放思想,实事求是
D.三个有利于
答案:C.解放思想,实事求是
$中国革命的首要问题是（  ）
A.认清革命的性质
B.认清革命发展前途
C.认清革命的敌人和朋友
D.认清革命的发展阶段
答案:C.认清革命的敌人和朋友
$毛泽东思想是围绕着（ ）展开。
A.如何在一个半殖民地半封建的东方大国完成新民主主义革命
B.如何通过社会主义革命实现向社会主义转变
C.中国革命和建设
D.建设什么样的社会主义、怎样建设社会主义
答案:C.中国革命和建设
$以下能够推动蒋介石积极抗日的是( )。
A.英美的绥靖政策
B.代表了大地主大资产阶级的利益
C.抗日救亡的民族良心
D.日本的政治诱降政策
答案:C.抗日救亡的民族良心
$新时代新征程上，习近平主席领航强军，习近平强军思想科学指引，始终是强军事业的力量所在、方向所在、未来所在，是最根本的（   ）。
A. 方向保证
B. 政治保证
C. 思想保证
D. 制度保证
答案:B. 政治保证
$毛泽东在（ ）首次提出新民主主义革命的科学概念。
A.《中国革命和中国共产党》
B.《在晋绥干部会议上的讲话》
C.《中国社会各阶级的分析》
D.《新民主主义论》
答案:A.《中国革命和中国共产党》
$1946年,中共中央发出的《五四指示》决定在农村实行(   )的土地政策。
A.打土豪、分田地
B.依靠贫农、联合中农、限制富农
C.减租减息
D.耕者有其田
答案:D.耕者有其田
$有一则箴言:“在溪水和岩石的斗争中，胜利的总是溪水，不是因为力量，而是因为坚持。”“坚持就是胜利”的哲理在于（   ）
A.必然性通过偶然性开辟道路
B.肯定中包含着否定的因素
C.量变必然引起质变
D.有其因必有其果
答案:C.量变必然引起质变
$《中国土地法大纲》规定乡村中一切地主的土地及公地由( )接收。
A.乡村农会
B.农民大会
C.农民大会委员会
D.人民法庭
答案:A.乡村农会
$科学发展观，核心立场是（    ）
A.发展
B.以人为本
C.全面协调可持续
D.统筹兼顾
答案:B.以人为本
$习近平总书记指出:“要把新时代坚持和发展中国特色社会主义这场伟大社会革命进行好，我们党必须勇于进行自我革命，把党建设得更加坚强有力。”该论断蕴含的哲理是: （  ）
A.人们在改造客观世界的过程中改造主观世界，通过改造主观世界来改造客观世界
B.人们在客观规律面前，并不是消极被动的，能够认识和利用规律来改造客观世界
C.人的意识活动是一个能动的创造性过程，在认识和改造世界中，具有巨大的能动作用
D.人们在实践中所获得的真理，既是相对的，也是绝对的，是相对性与绝对性统一
答案:A.人们在改造客观世界的过程中改造主观世界，通过改造主观世界来改造客观世界
$马克思主义同中国实际相结合的第二次历史性飞跃的理论成果是（ ）。
A.毛泽东思想
B.邓小平理论
C.中国特色社会主义理论体系
D.“三个代表”
答案:C.中国特色社会主义理论体系
$我国生态文明是以生态规律为依循、以实现人与自然和谐共生的现代化为目标的文明新形态，我们坚持可持续发展，坚持（    ）的方针。
A. 保护优先
B. 节约优先
C. 污染防治优先
D. 自然恢复为主
答案:A. 保护优先┋B. 节约优先┋D. 自然恢复为主
$新民主主义文化有哪些特点?（  ）
A.进步性
B.民族性
C.科学性
D.大众性
答案:B.民族性┋C.科学性┋D.大众性
$不断谱写马克思主义中国化时代化新篇章，是当代中国共产党人的庄严历史责任。继续推进实践基础上的理论创新，首先要把握好新时代中国特色社会主义思想的世界观和方法论，坚持好、运用好贯穿其中的立场观点方法。以下说法正确的是（     ）。
A. 必须坚持守正创新，必须坚持问题导向
B. 必须坚持吸收外来，必须坚持勇于创新
C. 必须坚持系统观念，必须坚持胸怀天下
D. 必须坚持人民至上，必须坚持自信自立
答案:A. 必须坚持守正创新，必须坚持问题导向┋C. 必须坚持系统观念，必须坚持胸怀天下┋D. 必须坚持人民至上，必须坚持自信自立
$习近平新时代中国特色社会主义思想汲取中华优秀传统文化所蕴含的丰富（    ），有效激活了中华优秀传统文化的生命力，成为中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的生动典范。
A. 人文精神
B. 道德理念
C. 哲学思想
D. 政治智慧
答案:A. 人文精神┋B. 道德理念┋C. 哲学思想┋D. 政治智慧
$坚持以高质量发展为主题、以供给侧结构性改革为主线、建设现代化经济体系、把握扩大内需战略基点，打好（  ）三大攻坚战等重大决策，明确了做好新时代经济工作的现实路径。
A. 污染防治
B. 防范化解重大风险
C. 精准脱贫
D. 网络安全
答案:A. 污染防治┋B. 防范化解重大风险┋C. 精准脱贫
$党中央号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，大力弘扬伟大建党精神，（  ），（  ），（  ），以史为鉴.开创未来，埋头苦干.勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标.实现中华民族伟大复习的中国梦而不懈奋斗。
A.勿忘昨天的苦难辉煌
B.无愧今天的使命担当
C.勇担时代的使命责任
D.不负明天的伟大梦想
答案:A.勿忘昨天的苦难辉煌┋B.无愧今天的使命担当┋D.不负明天的伟大梦想
$推动形成绿色发展方式和生活方式，重点是推进（   ）的绿色转型。
A. 空间结构
B. 消费方式
C. 产业结构
D. 能源结构
答案:A. 空间结构┋B. 消费方式┋C. 产业结构┋D. 能源结构
$1949年3月召开的中共七届二中全会的主要内容是（  ）。
A.规定了全国胜利后应当采取的基本政策
B.分析了中国由农业国转变为工业国的任务
C.指明了向社会主义社会转变的发展方向
D.提出了“两个务必”的要求
答案:A.规定了全国胜利后应当采取的基本政策┋B.分析了中国由农业国转变为工业国的任务┋C.指明了向社会主义社会转变的发展方向┋D.提出了“两个务必”的要求
$我国经济进入新常态，遇到一系列新情况新矛盾。从国内看，我国经济发展面临着（     )。
A. 结构调整节点
B. 动力转换节点
C. 模式转型节点
D. 速度换挡节点
答案:A. 结构调整节点┋B. 动力转换节点┋D. 速度换挡节点
$中国特色社会主义新时代，党面临的主要任务是，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。
A.对
B.错
答案:A.对
$中国人民是伟大的人民，具有伟大的梦想精神，人民是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。
A.对
B.错
答案:A.对
$如果把习近平新时代中国特色社会主义思想比作一座理论大厦，“十四个坚持”就是支撑整座大厦的主体部分。
A.对
B.错
答案:B.错
$马克思列宁主义是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
A.对
B.错
答案:B.错
$党的第一个百年奋斗目标是到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻两番，全面建成小康社会。
A.对
B.错
答案:B.错
$世界面临百年未有之大变局给中华民族伟大复兴带来重大机遇。
A.对
B.错
答案:A.对
$在中国特色社会主义理论的指导下，中国共产党团结带领中国人民，创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。
A.对
B.错
答案:B.错
$现在高校学习的大学生大都20岁左右，经历和见证了全面建成小康社会。到2035年基本实现社会主义现代化时，很多人都是35岁左右;到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国时，很多人都是50岁左右。实现中华民族伟大复兴中国梦，当代大学生将是全过程参与者、亲历者。
A.对
B.错
答案:A.对
$坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
A.对
B.错
答案:A.对
$党对青年工作的领导为青年成长成才、建功立业创造良好环境和条件。
A.对
B.错
答案:A.对
$习近平总书记指出:“（    ）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年'奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”
A. 实现社会主义现代化
B. 深化改革
C. 全面建成小康社会
D. 改革开放
答案:D. 改革开放
$（   ）是当代中国发展进步的活力之源，是我们党和人民大踏步赶上时代前进步伐的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。
A. 改革开放
B. 开放合作
C. 改革创新
D. 对外开放
答案:A. 改革开放
$社会主义的根本任务是（     ）。
A.发展生产力
B.以经济建设为中心
C.走向共同富裕
D.全面建成小康社会
答案:A.发展生产力
$全面深化改革必须始终站稳人民立场，坚持（   ）的改革价值取向。
A. 以经济建设为中心
B. 以发展为中心
C. 以人民为中心
D. 以创新为引领
答案:C. 以人民为中心
$习近平总书记指出:“社会建设要以共建共享为基本原则，在体制机制、制度政策上系统谋划。”人人共建、人人共享，是经济社会发展的理想状态。要以共享发展理念引领我国发展，是因为共享是 (     )。
A.引领发展的第一动力
B.中国特色社会主义的本质要求
C.解决好人与自然和谐共生的问题的关键
D.社会主义的根本任务
答案:B.中国特色社会主义的本质要求
$新时代坚持和发展中国特色社会主义，根本动力仍然是（  ）。
A. 深化合作
B. 对外开放
C. 科技创新
D. 全面深化改革
答案:D. 全面深化改革
$党对军队绝对领导的制度，包括（  ）。
A.军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，军委实行主席负责制
B.实行党委制、政治委员制、政治机关制
C.实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制
D.实行支部建在连上
答案:A.军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，军委实行主席负责制┋B.实行党委制、政治委员制、政治机关制┋C.实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制┋D.实行支部建在连上
$三个重大时代课题，是站在新时代历史节点上向中国共产党人提出的“时代三问”，是理解习近平新时代中国特色社会主义思想的“理论之眼”。
A.对
B.错
答案:A.对
$全面建成小康社会的“小康”，主要指经济层面。
A.对
B.错
答案:B.错
$我们党作为百年大党，如何永葆先进性和纯洁性、永葆青春活力，如何永远得到人民拥护和支持，如何实现长期执政，是我们必须回答好、解决好的一个根本性问题。
A.对
B.错
答案:A.对
$全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，我们要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个新发展阶段。
A.对
B.错
答案:A.对
$从本质特征看，中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化。
A.对
B.错
答案:A.对
